welcome to category five technology TV
Beşinci Teknoloji TV Kategorisine Hoşgeldiniz
we've got a great show planned for you
senin için planlanmış harika bir şovumuz var
tonight we've got your comments we've
bu gece yorumlarınızı aldık
got your questions that you've submitted
gönderdiğin sorular var
to us over the past couple of weeks
bize son birkaç hafta içinde
we're also going to be taking a look at
biz de bir göz atacağız
what it means to find a fake SD card
sahte SD kart bulmak ne demektir
what kind of red flag should we watch
ne tür bir kırmızı bayrak izlemeliyiz
for and why does it even matter to us
için ve neden bile bize önemli mi
stick around this is category five
buralara sadık kalmamak kategori 5
technology TV
teknoloji TV
[Music]
[Müzik]
our live recordings are trusted only the
canlı kayıtları sadece güvenilen
solid state drives by Kingston
Kingston tarafından katı hal sürücüleri
technology revive your computer with
teknolojisi ile bilgisayarınızı canlandırın
improved performance and reliability
gelişmiş performans ve güvenilirlik
over traditional hard drives with
Geleneksel sabit disklerin üzerinde
Kingston SSDs category 5 TV streams live
Kingston SSD kategorisi 5 TV yayını canlı yayında
with Telestream wire cast and nimble
Telestream tel döküm ve çevik
streamer tune in every week on roku Kodi
roku Kodi her hafta flama melodi
Plex and other HLS video players for
Plex ve diğer HLS video oynatıcılar için
local show times visit category 5 TV
local show times ziyaret kategorisi 5 TV
category TV is a member of the tech
kategori TV teknoloji üyesidir
podcast network if it's tech it's here
podcast ağı eğer teknoloji burada ise
cat5 TV slash TPN and the international
cat5 tv çizgi TPB ve uluslararası
association of internet broadcasters
internet yayıncıları birliği
cat5 TV slash ia IB category 5
cat5 TV çizgi ia IB kategorisi 5
technology TV is on the air episode
teknoloji TV yayında
number 570 I'm Robby Ferguson I am Satya
sayı 570 Ben Robby Ferguson Ben Satya
Rickman and if you are already a patron
Rickman ve eğer zaten bir patronsan
well hey just want to first of all say
peki hey, sadece her şeyden önce söylemek istiyorum
thank you very much for supporting
desteklediğiniz için çok teşekkür ederim
category-five TV we had a hard drive
Beşinci kategori TV’de sabit bir sürücü vardı
crash we just before the show we had a
kazadan hemen önce gösteriden önce
light bulb blow up which is you think a
ampul patlatmak hangisi
light bulb blows up but in a studio
ampul patlar ama bir stüdyoda
light bulbs are really expensive and so
ampuller gerçekten pahalı ve
we have these kinds of expenses that
bu tür giderlerimiz var
come up all of a sudden and then they
aniden gelip sonra onlar
have to be dealt with so our patrons
Müşterilerimizle uğraşmak zorundayız.
really helped us to be able to to afford
Gerçekten karşılayamamıza yardım etti.
those kinds of little they come yeah and
bu tür küçükler evet gelirler ve
did you know it only takes one dollar a
Biliyor muydunuz sadece bir dolar bir
month to become a patron yes I did know
patron olmak için bir ay evet biliyordum
that yes incredible rose act more
Bu evet inanılmaz gül daha hareket
surprised like why that's one dollar one
neden bir dolarlık biri gibi şaşırttı
dollar but I bought a coffee today that
dolar bugün bir kahve aldım
cost me two dollars exactly
tam olarak iki dolara mal oldu
right right so if everybody we're able
Tamam, eğer öyleyse herkes yapabilirsek
to come together and say hey I'll give a
bir araya gelip hey demek için vereceğim
dollar a month to category five TV then
sonra beş TV’nin kategorisine girmesi için ayda dolar
all of a sudden all of the expenses are
aniden tüm masraflar
covered and we can take this thing to
kapalı ve bu şeyi alabilir
the next level folks right so we do have
Bir sonraki seviye millet sağ yüzden var
some hardware needs right now at this
bazı donanım şuna şu anda ihtiyacı
very time so I'd encourage you if you
çok zaman bu yüzden seni cesaretlendiririm
haven't already done so check out our
Zaten kontrol yapmadıysanız bizim
patreon page it is patreon.com slash
patreon sayfası patreon.com slash olduğunu
category-five and of course you can also
Beşinci kategori ve tabii ki ayrıca
visit our tip jar if you want to throw a
atmak istersen bahşiş kavanozumuzu ziyaret et
little extra in there
orada küçük ekstra
it's simply donate dot category-five TV
sadece nokta kategorisi-beş TV'yi bağışladı
which is good if that one's good but i
hangisi iyiyse iyi olur ama ben
feel like you want to do patreon because
patreon yapmak istiyormuş gibi hissediyorum çünkü
because of the extras you get from it
ondan aldığın ekstralar yüzünden
right what like vlogs log-log behind the
doğru ne vlogs log-log arkasında ne
scenes laughs and some would say what is
sahneler gülüyor ve bazıları ne olduğunu söylerdi
a vlog that doesn't even sound like a
kulağa bile gelmeyen bir vlog
word
sözcük
it's a video log I guess is what it
Bu bir video günlüğü sanırım ne
means but basically you get to join me
anlamına gelir ama temelde sen bana katılmak
behind the scenes see what's going on
perde arkasında neler olup bittiğini görmek
learn about upgrades and changes here at
burada yükseltmeler ve değişiklikler hakkında bilgi edinin
the studio before they occur learn what
onlar ortaya çıkmadan önce stüdyo ne öğrenmek
we are going through here behind the
Geride burada geçiyor
scenes and what it takes to make
sahneler ve yapılması gerekenler
category-five happen great I think
Beşinci kategori harika olur sanırım
that's a really cool thing yeah now
bu gerçekten harika bir şey evet
that's not to say like everybody can
bu herkesin yapabileceği gibi değil
watch this is a free broadcast like
izle bu ücretsiz bir yayındır
there is nothing and and no matters will
hiçbir şey yok ve hiçbir şey olmayacak
be - no matter what we love you a
Olmak - seni ne sevdiğimiz önemli değil
regardless of anything if you give zero
sıfır verirseniz bir şeyden bağımsız olarak
dollars a month one dollar a month
ayda bir dolar ayda bir dolar
twenty dollars a month it's fine it's
ayda yirmi dolar , sorun değil
just that it's helpful for us to know
Sadece bilmemiz bizim için yararlı oldu
that the money is consistently coming in
para sürekli olarak geliyor
so that we can do things consistently
böylece sürekli bir şeyler yapabiliriz
like pay their rent yes and I hate
kirasını ödemek gibi evet ve nefret ediyorum
asking for money and so I want to move
para istediğim için taşınmak istiyorum
on okay let's go know that I am with you
tamam gidip seninle olduğumu bilelim
there okay so if you think y'all they're
Eğer hepinizi düşünüyorsanız onlar konum bu yüzden orada tamam
talking about money again
yine para hakkında konuşmak
no I want to say thank you I want to say
hayır demek istiyorum teşekkür ederim demek istiyorum
hey I encouraged you to become a part of
hey seni bir parçası olmaya teşvik ettim
that but let's move on let's yeah cuz I
o ama haydi devam edelim haydi evet çünkü ben
hate talking about it - okay we've got
bunu konuşuyor nefret - tamam elimizdeki
to take a really quick commercial break
çok hızlı bir ticari mola vermek
now when we come back we're gonna be
şimdi geri döndüğümüzde
talking about SD cards on Amazon and
Amazon ve SD kartlar hakkında konuşurken
eBay that are fake can you believe that
Sahte olan eBay buna inanabiliyor musun?
such a thing exists I'm far do you
böyle bir şey var ben çok
imagine what that could mean we we've
Bunun ne anlama gelebileceğini hayal et
also got lots of your comments viewer
Ayrıca, yorum izleyicinin sürü var
questions that we're gonna be sharing
paylaşacağımız sorular
with you tonight as we pick up on our
biz gelip olarak bu gece ile bizim
second part of our viewer a question
izleyicimizin ikinci kısmı bir soru
extravaganza don't go anywhere
extravaganza bir yere gitme
[Music]
[Müzik]
for a limited time get your hands on
Sınırlı bir süre için elinize alın
limited-edition shirts from the category
kategoriden sınırlı sayıda gömlek
5 TV network these high quality shirts
5 TV ağı bu yüksek kaliteli gömlek
are manufactured by teespring
teespring tarafından üretilmektedir
a fundraising website and your purchase
Bir bağış toplama sitesi ve satın alma işleminiz
will help support the shows we produce
ürettiğimiz gösterileri desteklemeye yardımcı olacak
get yours today and send us your
bugün seninkini al ve bize gönder
pictures to be featured on the
resimler sergilenmek üzere
corresponding show visit cap 5 dot TV
ilgili gösteri ziyareti kapağını 5 nokta TV
slash shirts to support us and get your
gömlek çizgi bize destek ve almak için sizin
official Network shirt today cat5 dot TV
resmi ağ gömlek bugün cat5 dot tv
slash shirts
çizgi gömlek
welcome back this is category five
tekrar hoşgeldiniz bu kategori 5
technology TV it's actually ready for a
teknoloji TV aslında bir hazır
sad story I am ready for a sad story
üzgün bir hikaye üzgün bir hikaye için hazırım
okay
Tamam
now this I'm gonna completely anonymize
şimdi bu tamamen anonimleştireceğim
this story but this is absolutely true
bu hikaye ama bu kesinlikle doğru
so a person who was doing a family favor
öyleyse aile iyiliği yapan biri
was asked to film the wedding of a
bir düğün filme istendi
relative uh-huh and being the
göreceli uh-huh ve olmak
videographer and the photographer in the
kameraman ve fotoğrafçı
family said I would like to do that for
aile bunun için yapmak istediğimi söyledi
you right but what do you do before you
haklısın ama senden önce ne yapıyorsun
shoot a wedding you make sure that
Eğer emin düğün çekimleri
you've got enough space on your SD cards
SD kartlarınızda yeterince yer var
yes because you're shooting on your your
evet, çünkü kendi fotoğrafını çekiyorsun
DSLR in this case or maybe a hand camera
DSLR bu durumda veya belki bir el kamera
and you realize that I don't want to run
ve koşmak istemediğimin farkındasın
out of space so what do we do we get on
alan dışı yani ne yapıyoruz
Amazon we get on eBay and we find a car
Amazon eBay'e bineriz ve bir araba buluruz
that has a lot of space that's not going
o gitmeyen çok fazla alana sahip
to break the bank right and then we go
bankayı doğru kırmak ve sonra gideriz
and we shoot the wedding in its entirety
ve düğünü bütünüyle çekiyoruz
in its entirety and and then what
bütünüyle ve sonra ne
happens if that SD card doesn't work
Bu SD kart çalışmıyor olur
taking it one step further what happens
bir adım daha ileri gitmek ne olur
if that SD card is fake then you hope
eğer o SD kart sahte ise umarım
people took pictures on their cell phone
insanlar cep telefonlarında fotoğraf çekti
exactly you've probably got everybody in
tam olarak muhtemelen herkesin içinde olduğunu
the congregation holding their cell
hücrelerini tutan cemaat
phone and it probably takes pretty good
telefon ve muhtemelen oldukça iyi alır
video these days yeah getting that
bu günlerde video evet
footage and stable it's probably not
görüntüleri ve kararlı , muhtemelen değil
gonna be the same quality that is a
aynı kalitede olacak
heartbreak yeah how does it happen right
kalp kırıntısı evet nasıl olur
well I can imagine that happens with
İyi Ben buna olur tahmin edebilirsiniz
trust right it happens with trust and
güven hakkı güven ile gerçekleşir ve
lack of experience like I would just
Tıpkı benim yaptığım gibi deneyim eksikliği
order an SD card because you see a great
SD kart sipariş edin çünkü harika
deal and you know a great deal when you
anlaştıkça, çok şey biliyorsun.
see one right I just scroll through the
bir tane sağ görmek için
comments like the first four or five and
ilk dört ya da beş gibi yorumlar ve
I'm like other people like this I'll buy
Bu gibi diğer insanlar gibi alacağım
it yeah okay yeah so like and I'm
evet tamam evet çok seviyorum ve ben
telling the real truth about Who I am
kim olduğum hakkında gerçekleri anlatmak
right like I will impulse buy without
haklı olarak satın alma dürtü gibi
asking you first
önce sana soruyorum
you know you don't need to ask me but
Bana sormana gerek yok biliyorsun ama
tonight we're gonna look at some of the
bu gece bazı görüneceksin
the red flags that we can look for okay
Aradığımız kırmızı bayraklar tamam
in this particular scenario of buying an
Bu özel senaryoda bir satın alma
SD card and of course it transcends a
SD kart ve tabii ki bir
lot of different things now taking your
şimdi aldığınız birçok farklı şey
approach of looking at the first few
ilk birkaç kişiye bakış
comments and and things like that the
yorum ve ve işler gibi o
first few reviews looking at the star
yıldıza bakarak ilk birkaç değerlendirme
rating the problem that we run into with
biz girmek sorunu reytinge
that is that we get a lot of pop up
biz yukarı pop bir çok elde edilmesi
fly-by-night stores selling on eBay and
eBay'de satış yapan gece-uçuş mağazaları ve
selling on Amazon that I have only been
Amazon'da sadece satışta olduğumu satıyorum
around for a couple of weeks and there's
birkaç hafta civarında
red flag number one right but they get
kırmızı bayrak bir numaralı doğru ama alırlar
other people that are part of their scam
aldatmacalarının bir parçası olan diğer insanlar
right to rate and comment on the
sağda oranı ve yorumuna
products that they're selling right so
doğru yüzden sattığınız ürünlerin
backing up a little bit what is a fake
biraz yedekleyerek sahte nedir
microSD card so it's not that it's fake
microSD kart yüzden sahte olduğunu değil
in that it's not actually an SD card no
Bu aslında bir SD kart değil
it is an SD card but what they do is
bu bir SD kart ama yaptıkları
they'll print on it that it is a certain
belli bir şey olduğunu yazdıracaklar
capacity even though it is not so in the
o kadar olmasa bile kapasite
case of our wedding videographer they
düğün kameramanımız davası onlar
were shooting on a 256 gigabyte micro SD
256 gigabaytlık bir mikro SD ile çekim yapıyorlardı
card I'm going to bring up Amazon here
kartı buraya Amazon getireceğim
and I'm gonna do just a quick search
ve sadece hızlı bir arama yapacağım
like you might do for a micro SD card in
mikro SD kart için yapabileceğiniz gibi
that capacity so 256 gigabyte micro SD
bu kapasite o kadar 256 gigabayt micro SD
and here on Amazon so know that this is
ve burada Amazon'da nedenle bu olduğunu biliyoruz
not about Amazon being untrustworthy
Amazon'un güvenilmez olmasıyla ilgili değil
this is that we as consumers need to
bu biz tüketicilerin ihtiyaç duyduğu gibi
realize that when we're shopping online
çevrimiçi alışveriş yaparken farkına varırız
especially we have to be the quality
özellikle de kalite olmalıyız
control in a lot of ways so we have to
birçok yolla kontrol etmemiz gerek.
watch for red flags we have to be
kırmızı bayraklara dikkat etmeliyiz
careful and it's not Amazon's fault it's
dikkatli ve bu Amazon'un hatası değil
not a bays fault this is the nature of
değil koylar bu niteliği olan arıza
the world that we live in where sites
nereye sitelerinde Yaşadığımız dünya
like these allow other people to sell
Bu gibi diğer insanların satmak için izin vermek
products through their service ok so in
hizmetlerini tamamlayan ürünler tamam
this case unfortunately it was fake and
bu dava ne yazık ki sahte ve
I'm gonna talk to you a little bit about
Sana konuşacağım biraz üzereyim
that in just a moment so first the first
bu sadece bir dakika içinde ilk
thing that we see a sand disc comes up
olan, bir kum diski çıkageldi görmek
and sand discs are in this capacity 200
kum diskleri bu kapasitede 200
gigs is $69.50 Canadian there's a 256
konserler 69.50 $ Kanadalı bir 256 var
gig which is what we're looking at it's
konsere bakıyoruz bu
$100
100 $
105 dollars and 61 cents okay so the
105 dolar ve 61 sent tamam
first thing that we know is that the
Bildiğimiz ilk şey olmasıdır
first couple that come up are in around
ilk çıkan çift etrafta
the hundred dollar range okay if we keep
yüz dolar aralığı tamam mı?
going through the list we're gonna see
yapacağız görürsün listede geçiyor
that the cheapest one in that capacity
bu kapasitedeki en ucuz olanı
now here's a samsung here for a hundred
şimdi burada bir yüz için bir samsung
and seventeen dollars and so we start to
ve on yedi dolar ve bu yüzden başlar
think wow these are really expensive so
vay bu gerçekten pahalı olduğunu düşünüyorum
what other options are there so let's
başka hangi seçenekler var o zaman
sort from low to high price and whoa lo
sıralama çüş yüksek fiyat ve düşük ve lo
and behold ladies and gentlemen a 256
ve bayanlar seyretmek ve 256 beylere
gigabyte card for just $9.99 Canadian
sadece 9,99 $ Kanadalı gigabayt kartı
which for those of you in America that's
Amerika’da olanlar için
about three dollars okay so red flag
yaklaşık üç dolar tamam çok kırmızı bayrak
number two not possible okay
iki numara mümkün değil tamam
so just so you know not possible let's
yani sadece mümkün olmadığını biliyorsun
look at this card itself looking at the
Bu kartın kendisine bakmak
picture of the card we noticed it's not
kartın resmi fark etmiyoruz
Kingston it's not SanDisk it's not Tran
Kingston SanDisk değil Tran değil
transcend it's not PNY it's not any
aşmak PNY değil, hiç değil
brand that we can recognize whatsoever
marka ne olursa olsun tanıyabiliriz
now when this first went up it had four
Şimdi bu ilk gittiğinde dört vardı
or five stars it's starting to go down
ya da beş yıldız düşmeye başladı
as people start our ordering it let's
insanlar sipariş vermeye başladıklarında
look at some of these reviews and we can
Bu incelemelerin bazılarına göz atın ve biz
see that do do okay first one I use this
bunu yap, tamam mı , bunu kullanıyorum.
in my phone for the weekend transferred
telefonuma aktarılmış haftasonu için
files on to it and then it corrupted
üzerine dosyalar ve sonra bozuldu
everything think about that for just a
her şey bunun için bir düşün
second just hold that in the back of
İkinci sadece arka o tutun
your mind it worked fine so you plug
aklını iyi çalıştı böylece fiş
this in and it's working fine now for
Bu ve şu anda için iyi çalışıyor
our videographer they plugged it into
Bizim kameraman onlar içine takılı
their camera and of course like anybody
kameraları ve elbette herkes gibi
would do they shot a couple of videos
birkaç video çekti mi
around the house they tested it it's
evin etrafında test ettiler
working great yes I got a deal at $9.99
Büyük çalışma evet ben 9,99 $ bir anlaşma var
for a 256 gigabyte card right jumping
256 gigabayt kartı için doğru atlama
back to the profile let's see what else
profile geri dön bakalım başka neler görelim
we can find about it here so there's
orada bu yüzden burada bu konuda bulabilirsiniz
nothing really about the brand or what
marka ya da ne hakkında gerçekten bir şey
it is if I highlight over top of the
Ben üstünden vurgulamak eğer öyle
seller we can see that they have a high
satıcı onların yüksek olduğunu görebiliriz
rating so that's good oh this is compare
reyting yani bu iyi oh bu karşılaştırmak
offers no that's not this
hayır, bu değil
either so that's not even the seller so
ya bu yüzden satıcı bile değil
a little bit deceiving a little bit
biraz aldatmak biraz
deceiving right because that is a
doğru aldatma çünkü bu bir
different offer from a different seller
farklı bir satıcıdan farklı teklif
so looking at this of course we see it
bu yüzden elbette buna bakıyoruz
is extremely cheap it looks like a
son derece ucuz gibi görünüyor
legitimate carton and it does actually
meşru karton ve aslında yok
physically look like a legitimate card
fiziksel olarak meşru bir kart gibi görünüyorsun
in person when you hold it in your hand
şahsen Elinizde tuttuğunuzda
but we know that it's missing a couple
ama bir çiftinin eksik olduğunu biliyoruz.
of things so another thing that we
şeylerin böylece başka bir şey, biz
notice is that okay at this capacity it
fark bu kapasitede tamam
doesn't have any markings that it's like
onun gibi bir işaret yok
UHS ultra-high-speed which it most
UHS ultra yüksek hızlı hangisi?
likely would at this capacity but
muhtemelen bu kapasitede olacak
certainly no brand name is offered
kesinlikle hiçbir marka teklif edilmedi
so my red flag my biggest red flag with
bu yüzden benim kırmızı bayrak en büyük kırmızı bayrak
this one and why I would move on is that
Ben hareket ediyorum bu bir ve bu yüzden
it's too good to be true right so then
Doğru böylece daha sonra gerçek olamayacak kadar iyi
we think but I can buy this I'll take
düşünüyoruz ama bunu alabilirim
that risk it's only ten dollars and
Bu risk sadece on dolar ve
Amazon allows me to return things if
Amazon bana eğer şeyler dönmek için izin verir
they're not good if it doesn't work if I
işe yaramazsa iyi olmazlarsa işe yaramazsa
have a problem with this card I can send
bu kart ile sorunum var gönderebilirim
it back right because the card itself to
geri doğru çünkü kartın kendisine
my pocketbook is only worth ten dollars
cüzdanım sadece on dolara değer
right what is that wedding video worth
doğru değer bu düğün videosunun değeri
to you yeah it's everything what are the
senin için evet her şey bu
photos that you take on your phone worth
Eğer telefon değerinde çektiğiniz fotoğraflar
to you those things are priceless in a
Size böyle şeyler bir paha biçilmez
lot of a lot of times those things are
olan şeylerdir kez bir çok sürü
priceless you can't replace them you
paha onlara sizi yerini alamaz
can't in the case of a wedding and
Bir düğün durumunda olamaz ve
pictures the family
aile resimleri
you can't retake them right right so
Onları doğru alamazsın yani
what happened here so this is this is an
burada ne oldu yani bu bir
example of a very very likely fake card
çok olası bir sahte kart örneği
on Amazon having ordered this card
Amazon'da bu kartı sipariş etmiş
mm-hmm and shooting video as I said it
mm-hmm ve söylediğim gibi çekim video
worked the first review said at first I
ilk incelemede çalıştım ilk başta dedi
started transferring files to it so it
dosya aktarmaya başladım
worked right but then all of a sudden it
doğru çalıştı ama sonra aniden
corrupted the data because the card
veriyi çünkü kart bozuk
itself
kendisi
now I physically had this in my hand and
şimdi fiziksel olarak bu elimde vardı ve
I plugged it into my Linux machine and I
Onu Linux makineme bağladım ve
ran it against fdisk and I did a little
fdisk'e karşı koştum ve biraz yaptım
bit of math the card showed that it was
biraz matematik kartı olduğunu gösterdi
256 gig up
256 gig up
according to the report from fdisk right
fdisk haklı rapora göre
it's a 256 gigabyte card now looking a
şimdi arayan bir 256 gigabayt kartı
little bit closer at the sector count of
sektör sayımda daha yakın biraz
that card and doing a little bit of math
Bu kart ve biraz matematik yapıyor
and figuring out what the card really is
ve kart gerçekten ne endam
is physically not what the file system
dosya sistemi fiziksel olarak ne değildir
is telling me it is right the card was
bana kartın doğru olduğunu söylüyor
2.4 gigabytes
2,4 gigabayt
okay how does that happen
tamam bu nasıl olur
so a malicious party has manufactured
bu yüzden kötü niyetli bir parti üretti
cards that are 2 gigabytes in capacity
2 gigabayt olan kartlar
right
sağ
they've relabeled them as 256 gigs
Onları 256 konser olarak yeniden etiketlediler.
they've actually connected them to a
aslında onları bir
system that has overwritten the file
dosyanın üzerine yazmış olan sistem
tables to make it look to your system to
sisteminize bakmak için tablolar
your camera to your computer as though
kameranızı bilgisayarınıza sanki
it is 256 gigs everything that you see
256 gig , gördüğünüz her şey
about this card shows you that it's 256
Bu kart hakkında size 256 olduğunu gösterir
gigs right as you start working with it
Onunla çalışmaya başlarsanız doğru olarak müziğini sahnede
as you film video on this card it works
Bu kartta video film olarak çalışıyor
until you hit 2.4 gigs and then it keeps
Eğer 2.4 konser vurmak ve sonra tutar kadar
working because your camera still says
Fotoğraf makinesi hala diyor çünkü çalışma
this is a 256 gig card that's what the
bu 256 gig kartıdır ne
card says it is in the file table in the
kart , dosya tablosunda olduğunu söylüyor .
filesystem table and it keeps recording
dosya sistemi tablosu ve kayıt tutar
but where's the data going into the
ama veri nereye gidiyor
abyss of nothingness and so then having
hiçliğin uçukluğu ve böylece
shot all that video on this card yeah
tüm bu videoyu bu kartta çekti evet
plugging it into the computer after the
bilgisayardan sonra bilgisayara takarak
event and realizing I only have 2 point
olay ve farkına varma sadece 2 puanım var
4 gigabytes of video and everything else
4 gigabaytlık video ve her şey
is lost
kayıp
the filesystem says that they're there
dosya sistemi orada olduklarını söylüyor
because remember the file allocation
çünkü dosya tahsisini hatırla
table is only a reference it's like a
tablo sadece bir referans gibidir
it's a list of all the files that are
tüm dosyaların bir listesi
currently on the card so the file
şu anda kartta yani dosya
allocation table tells Windows when you
ayırma tablosu Windows’a ne zaman
plug it in or your MacBook when you plug
taktığınızda fişini ya da MacBook'unuzu takın
it in or your Linux machine when you
ne zaman kullandığınızda veya Linux makinenizde
plug it in here's a list of all the
Takın burada tüm listesi
videos you took here are a whole bunch
Burada çektiğin videolar bir sürü.
of MOV files and they amount to a
ve MOV dosyalarının bir tutarı
hundred gigs but you try to click on one
yüz konser ama birini tıklamaya çalışıyorsun
and then the file allocation table looks
ve sonra dosya ayırma tablosu görünüyor
for the data on the card can't find it
karttaki veriler için bulamıyorum
and spews out either an error message or
ve dışarı spews ya bir hata mesajı veya
just a bunch of garbled video
sadece bir demet karışık video
the data itself it doesn't exist with
veri kendisi ile mevcut değil
anything salvageable no in this
bu konuda kurtarılabilir bir şey yok
particular case not at all the test
belirli bir durumda hiç test değil
videos before the wedding
düğünden önceki videolar
salvaged abou not what they're looking
aradıkları şey değil, kurtarıldı
for now so we have to watch for red
Şimdilik bu yüzden kırmızı izlemek zorunda
flags again this isn't a problem caused
bayraklar yine bu bir sorun neden değildir
by Amazon that's the the nature of
Amazon tarafından bu doğasında var
purchasing from any vendor like a man
bir erkek gibi herhangi bir satıcıdan satın alma
think of Amazon we've used the example
Amazon örneğini kullandığımızı düşünüyorum
you use the example of calling them a
Bunları arama örneğini kullanıyorsanız
mall right you walk into the mall and
alışveriş merkezine doğru alışveriş merkezine doğru yürüyün ve
you don't automatically trust every
otomatik olarak her birine güvenmiyorsun
little kiosk in that mall just because
alışveriş merkezindeki küçük kiosklar çünkü
they're in a mall that you trust hmm
güvendiğin bir çarşıdalar hmm
because the kiosk is really the person
çünkü kiosk gerçekten insan
who's selling this product and did they
bu ürünü kim satıyor ve yaptı
even manufacture it who knows the
bile bilen onu bile üret
company that's selling it may think
o satan şirket düşünebilir
they've got a real great deal on 256
Onlar 256 üzerinde gerçek büyük var
gate guards right and then maybe they
Kapı korumaları sağ ve sonra belki onlar
don't know any better
daha iyisini bilmiyorum
the fact is in this particular case the
Gerçek şu ki , bu özel durumda
cards were fake and as you can see on my
kartları sahte ve gibi gördüğünüz benim
screen a ten-dollar 256 gigabyte not
ekran on dolar 256 gigabayt değil
megabyte gigabyte card is not a real SD
megabayt gigabayt kartı gerçek bir SD değil
card so it's best to just spend more
kart sadece daha fazla harcamak en iyisidir
money and go with a brand you know and
para ve bildiğiniz bir marka ile gitmek ve
trust
güven
absolutely Kingston yeah exactly like I
kesinlikle Kingston evet aynen benim gibi
said look for the brand in this
Bu marka için bak dedi
particular case because we're looking at
Özel durum çünkü biz bakıyoruz
SD cards yeah yeah we're looking at
SD kartlar evet evet baktığımız
Kingston we're looking at sandwich we're
Kingston sandviçe bakıyoruz
looking at Samsung and and even then
Samsung ve hatta o zaman bakıyor
they they can be rebranded too right so
onlar doğru öyle rebranded olabilir
it's a danger so you know how do you
bu bir tehlike, nasıl olduğunu biliyorsun.
possibly know if you're safe it's like
muhtemelen güvende olup olmadığını bilmek gibi
you've got to buy from legitimate
meşru olanlardan almak zorundasın
sellers watch out for that price because
satıcılar bu fiyata dikkat ediyorlar çünkü
if it seems too good to be true maybe it
gerçek olamayacak kadar iyi görünüyorsa belki
is and this isn't just SD cards but this
ve bu sadece SD kart değil, bu
is a good example we really need to be
gerçekten olması gereken iyi bir örnek
careful what we buy we ran into it on
Ne aldığımıza dikkat et.
the news right there was a was it a fire
haberi vardı bir yangın oldu
a smoke detector monoxide detector yeah
Evet bir duman dedektörü monoksit dedektörü
right and I mean really in truth if the
doğru ve gerçekten demek istediğim
test button if you press the test button
test düğmesine basarsanız test düğmesi
test button makes a noise you think oh
Test butonu oh sanıyorsun bir ses çıkarır
this thing works yeah because you
bu şey evet çalışıyor çünkü sen
wouldn't hold it up to something with
bir şeye dayanmaz
carbon monoxide spewing out of it to see
bunun dışında püsküren karbonmonoksit görmek
if it would go and now you think you
şimdi gidip olsaydı sizi düşünüyorum
would but who would yeah
olur ama kim evet
has ever created a fandangled carbon
hiç fandangled carbon yarattı
monoxide box to hook up to the exhaust
Egzola asmak için monoksit kutusu
pipe of their car bought a new carbon
arabalarının borusu yeni bir karbon aldı
monoxide you press the test button you
monoksit size test düğmesine basın
see okay it's making a noise you plug it
Tamam gör, taktığın bir ses çıkarıyor.
into your wall and Bob's your uncle
duvarına ve Bob senin amcana
right except dad's exhaust they're fake
Babamın egzozundan başka, onlar sahte.
exactly H was the case again on Amazon
tam olarak H Amazon'da tekrar oldu
exactly on ebay on various other sites
tam olarak diğer sitelerde ebay'da
that we're selling that product yeah so
yani biz o ürünü satıyoruz evet
I hope that through this that you
Umarım bu senin aracılığıyla
understand that we need to be smart
akıllı olmamız gerektiğini anlayın
consumers we need to be careful where
Tüketiciler nerede dikkatli olmalıyız
we're purchasing from the products that
şu ürünlerden satın alıyoruz
we're buying and certainly if you're
satın alıyoruz ve kesinlikle
going to be shooting something like in a
gibi bir şey çekim olacak
case of like a wedding or shooting
düğün ya da çekim gibi
something like that I always have
Hep onun gibi bir şey
multiple SD cards handy and I always
Birden fazla SD kart kullanışlı ve ben her zaman
test them first I will actually you know
önce onları test et , gerçekten bilirsin
what here's a good test for you put it
Bunu koymak için burada ne iyi bir test var
in your camera and push record and let
kameranızda ve itin ve bırakın
it run for four hours see what happens
dört saat boyunca koşuyor ne olduğunu gör
if you're not sure like if you got an SD
eğer bir SD’niz olup olmadığından emin değilseniz
card and maybe you've got a couple on
Kart ve belki bir çift var
hand and you're I don't even know maybe
el ve sen belki bilmiyorum bile
one of these is fake why not just run it
Bunlardan biri sadece çalıştırın neden sahte
through a record process for as long as
sürece kayıt sürecinden geçmek
you will ever need to so just fill it
hiç ihtiyacın olmayacak, sadece doldur
right up yeah and and then watch back
hemen evet ve sonra geri izle
the video and just skim it over and just
video ve sadece üzerinden kayma ve sadece
make sure that everything's good and
her şeyin yolunda olduğundan emin olun ve
then you'll know whether or not that
o zaman olsun veya olmasın anlarsınız
card is is good and there are other you
kart iyidir ve başka sen varsın
know smart ways to test it using dde and
dde kullanarak test etmenin akıllı yollarını ve
things like that but not very intuitive
bunun gibi şeyler ama çok sezgisel değil
from a user standpoint so you know what
Bir kullanıcı açısından bakıldığında ne olduğunu bilirsiniz.
plug it into your camera press record
kamera basın kayıtlarına takın
let it record for as long as it can hold
tutabildiği sürece kayıt yapsın
and then check it back and see before
ve sonra tekrar kontrol et ve daha önce gör
you actually need that card when you're
Aslında o karta ihtiyacın olduğunda
not it's good thank you
iyi değil teşekkür ederim
we do have to take one more quick break
biz bir daha çabuk mola almak zorunda
and then when we come back we've got
ve sonra geri döndüğümüzde
viewer questions and comments yay coming
izleyici soruları ve yorumları yay geliyor
right up
sağ
[Music]
[Müzik]
[Applause]
[Alkış]
whether you shop on ThinkGeek gearbest
ThinkGeek gearbest'te alışveriş yapın
B&amp;H photo video eBay or Amazon or even
B&amp;H fotoğraf videosu eBay veya Amazon veya hatta
if you want a free trial of audible
Eğer sesli ücretsiz deneme istiyorsanız
you'll find the best deals and support
En iyi fırsatları ve desteği bulacaksınız
the shows we produce by simply visiting
sadece ziyaret ederek ürettiğimiz gösteriler
the shopping sites you already frequent
Çok sık alışveriş yaptığınız siteler
by using the links on our website visit
web sitemizi ziyaretimizdeki bağlantıları kullanarak
category 5 TV slash partners for the
için kategori 5 TV slash ortakları
full and ever-growing list and help us
tam ve sürekli büyüyen bir liste ve bize yardımcı olun
create more free content like this show
bu şov gibi daha fazla ücretsiz içerik oluştur
thank you for shopping with our partners
ortaklarımızla alışveriş yaptığınız için teşekkürler
and thank you for watching welcome back
ve tekrar hoş geldin izlediğiniz için teşekkür ederim
this is category 5 technology TV sascha
bu kategori 5 teknoloji TV sascha olduğunu
we've got lots of viewer questions
birçok izleyici sorumuz var
comments to cover tonight last week we
geçen hafta bu geceyi kapsayacak şekilde yorumlar yaptık
tried to get through the list and
listeyi aşmaya çalıştım ve
tonight you notice we're really trying
Bu gece gerçekten denediğimizi fark ettin.
to rock it out because we want to get
sallamak çünkü almak istiyoruz
through these tonight and especially
bu gece boyunca ve özellikle
with Jeff not here you know taking up
Jeff ile burada değil biliyorsun
all our time with his banter I know we
Şaka yapan onunla olan tüm zamanımızı biliyorum
can do this I think we can make it
Bunu yapabilirim Yapabileceğimizi düşünüyorum .
happen
olmak
ok so Jay JG electus spotted our review
tamam Jay JG electus incelememize karar verdi
of the power locusts headphones and says
güç kulaklıkları bulur ve diyor ki
bought them a month ago and for 35 euros
Onları bir ay önce ve 35 Euro'ya satın aldı.
it will be almost impossible to find
bulmak neredeyse imkansız olacak
anything better they sound good for
daha iyi bir şey onlar için iyi geliyor
movies also
ayrıca filmler
that's called a you remember the power
Buna denilen bir güç hatırlıyorum
locusts headphones that we reviewed here
Burada incelediğimiz kulaklıkları bulur
on category 5 TV they are bluetooth
5 TV kategorisinde onlar bluetooth
wireless 4.2 EDR headphones yeah but
kablosuz 4.2 EDR kulaklık evet
they also have an FM radio which I don't
onlar da yok bir FM radyo var
know if anyone really cares about
Birisinin gerçekten umursadığını bilmek
anymore but nice feature I guess but it
artık ama güzel özellik sanırım ama
has an SD card reader in it which is
olan, içinde bir SD kart okuyucu
perfect make sure you buy legitimate
Eğer meşru satın emin mükemmel makyaj
desk okay speaking of so you load it up
Danışma tamam konuşuyorsun, yükle
with mp3 files pop that in your
mp3 dosyaları ile o pop
headphone and then you're not having to
kulaklık ve sonra zorunda değilsin
use your phone right which is important
Telefonunuzu doğru kullanmak önemlidir
for things like on an airplane weren't
uçaktaki gibi şeyler için
some some airlines are not allowed to
Bazı bazı havayolları izin verilmez
use devices like straight up it's like
gibi düz cihazlar kullanmak gibi
ask your attendant if you can yeah well
evet, eğer iyi yapabilir misin diye sor
that's perfect you know where I thought
mükemmel olduğunu nereden biliyorsun
you and we've made
sen ve biz yaptık
that comment you made that comment
bu yorumu o yorumu yaptın
before and and I thought that's that's a
önce ve ve bunun bir
great a great example but then it hit me
harika harika bir örnek ama sonra bana çarptı
when I was jogging that I don't want my
Jogging yaparken, istemiyorum
phone on my hip
kalçalarımda telefon
right I don't want my bluetooth
sağ bluetooth istemiyorum
headphones connecting to my phone while
telefonuma bağlanırken kulaklıklı mikrofon seti
I'm trying to jog and this thing
Koşmaya çalışıyorum ve bu şey
slapping me in the hip right so now with
beni kalçaya tokatladı
these I just load up the the mp3s
bunlar sadece mp3'leri yüklüyorum
but it also saves me on data because
ama aynı zamanda beni veriden kurtarıyor çünkü
when I'm jogging I don't get I don't I
jogging yaparken anlamıyorum
don't have to use my data to listen to
verilerimi dinlemek için kullanmak zorunda değilim
music right so it also saves me money I
Müzik doğru yani bana para kazandırır
like it yes very very good SBS 5130 saw
beğen evet çok çok iyi SBS 5130 testere
a review of the Edifier r12 ATT speakers
Edifier r12 ATT hoparlörlerin incelemesi
Jeff and I did this review that was a
Jeff ve ben bu inceleme yapıldı.
lot of fun how do you review speakers
çok eğlenceli konuşmacıları nasıl incelersiniz
right but they were incredible you gotta
Doğru ama yapman gereken inanılmaz
check those out
bunları kontrol et
they say impressive product for the
için etkileyici bir ürün diyorlar
money but I wondered about the brand so
para ama marka hakkında merak ettim
according to Wikipedia Edifier is a
Vikipedi EDIFIER göre bir
Chinese company founded over 20 years
Çin şirketi 20 yılı aşkın bir süredir kuruldu
ago they quickly grew to dominance in
önce çabucak egemenliğe girmeye başladılar
their domestic market fun fact
iç piyasa eğlenceli gerçeği
they acquired Stax in 2011 well what do
2011'de Stax'ı satın aldılar
you know
Bilirsin
so now now you know thanks for the
öyleyse şimdi biliyorsun için teşekkürler
thanks for the info SBS 5130 I love the
SBS 5130 bilgi için teşekkürler
Edifier line of speakers I really
Edifier hoparlör hattı gerçekten
legitimately do that's they look good
yasal olarak bunu iyi görünüyorlar mı
they sound great and and I guess with a
kulağa çok hoş geliyorlar ve sanırım bir
20-plus year old company they've got
20 artı yıllık şirket
some you know exactly you know you're
Bazıları tam olarak bildiğini biliyorsun.
getting a good quality product
kaliteli bir ürün elde etmek
mm-hmm yeah oh I'm not going to do well
mm-hmm evet oh ben iyi yapmayacağım
with your name let's see Joe Cuttino
isminizle Joe Cuttino görelim
cooler took us pretty close let's see
soğutucu bizi oldukça yakından aldı bakalım
take a look at flex PI dot-com and
flex PI dot-com'a bir göz atın ve
wonders what's up if my files which are
dosyalarımın ne olduğunu merak ediyor
encoded what's up with my files which
dosyalarımın nesi olduğunu kodladı
are encoded h.265 Raspberry Pi supports
H.265 Ahududu Pi desteklenmektedir
that format note that I'm not mentioning
Bahsetmediğim bu biçim notu
format conversion h.265 runs in a
format dönüştürme h.265 bir
Raspberry Pi question there's all
Ahududu Pi sorusu hepsi var
question marks all right so the question
Soru tamam mı yani soru
if my files which I think I understand
eğer dosyalarım anlıyorum sanırım
what you're asking here and is it Hal
Burada ne soruyorsun ve o Hal
I don't know something we'll call you
Seni arayacağımız bir şey bilmiyorum
Joe can we call you Joe no we can't now
Joe seni arayabilir miyiz Joe hayır şimdi yapamayız
so h.265 so you're using Plex PI comm
yani h.265 yani Plex PI comm kullanıyorsunuz
which is my build for Raspberry Pi to
Ahududu Pi için inşa etmek
allow you to run Plex on a Raspberry Pi
Ahududu Pi üzerinde Plex çalıştırmanıza izin verin
microcomputer right so you plug all your
mikrobilgisayar sağ, yani tüm fişinizi
videos into that and then you stream
içine videolar ve sonra akış
them to all your devices but if you've
onları tüm cihazlarınıza
got videos that are encoded in h.265
h.265 ile kodlanmış videoları aldım
format now that is a compression format
Şimdi bu bir sıkıştırma formatı
that is a much smaller file but it is at
O çok daha küçük bir dosyadır ama altındadır
the compromise that it uses a lot of CPU
çok fazla CPU kullandığı konusunda uzlaşma
power to decode it so if you encode your
şifresini çözme gücü bu yüzden
files in h.264 h.265 format it will take
h.264 h.265 formatında dosyaları alacak
a lot of CPU to decode so on a Raspberry
CPU bir sürü bir Raspberry böylece şifresini çözmek
Pi h.265 would not be recommended plain
Pi h.265 düz tavsiye edilmez
and simple because you don't have a very
ve basit çünkü çok
powerful CPU so with that being the case
güçlü işlemci bu durumda
if you tried to stream h.265 video it's
Eğer h.265 video akışı denediyseniz
probably gonna stutter mm-hmm and that's
Muhtemelen mm-hmm kekemelik olacak
because it's trying to decode the video
çünkü videoyu çözmeye çalışıyor
in real time right the CPU on a
Bir gerçek zamanlı sağ işlemci içinde
Raspberry Pi is pretty small I mean it's
Ahududu Pi Ben demek oldukça küçüktür
not really meant for that we're pushing
Gerçekten biz itiyorsun bunun için tasarlanmamıştır
on table 4 ready yeah so you might try
Tablo 4'te hazır evet böylece deneyebilirsiniz
Rhian coding your files to h.264 or some
Rhian, dosyalarınızı h.264'e veya bazılarına kodlar
other format that is not as CPU
CPU olmayan diğer bir format
intensive as h.265 do a little bit of
H.265’in biraz yoğun kullanması
research see what's going to work the
Araştırma işe bittiğini görmek
best you might play with different
farklı oynayabilir en iyi
containers to see what what is going to
konteynerler ne olup bittiğini görmek için
work well for your environment and get
çevreniz için iyi çalışın ve
into like Raspberry Pi forums and start
Raspberry Pi forumları gibi
asking around about you know what
senin hakkında sormak ne olduğunu biliyor
formats play really really well on a
biçimleri üzerinde gerçekten iyi gerçekten oynamak
Raspberry Pi and then you'll know and
Ahududu Pi ve sonra bileceksiniz ve
really what it boils down to is finding
gerçekte neyi kaynaştığını bulmak
codecs and in containers that do not
codec'ler ve yapmayan kaplarda
require a lot of CPU power in order to
çok fazla CPU gücü gerektirmek
playback so that again h.265 is a
çalma böylece tekrar h.265 bir
smaller file right at the compromise
uzlaşmada daha küçük dosya
that you're using more CPU in order to
daha fazla CPU kullandığınızı
decode it ok so keep in mind if you go
Tamam bunu deşifre böylece giderseniz akılda tutmak
with a file that doesn't take a lot of
çok fazla sürmeyen bir dosyayla
CPU to decode it's probably going to be
İşlemci muhtemelen olacak deşifre etmek
a larger file so that
böylece daha büyük bir dosya
to create a difference yeah exactly so
evet, tam olarak bir fark yaratmak
so do keep that in mind you're gonna
bu yüzden aklınızda bulundurun
need to use up more space for those
olanlar için daha fazla alan kullanmanız gerekir
h.264 files good question
h.264 dosyaları iyi bir soru
okay couple years back Kelsey and I did
tamam birkaç yıl önce Kelsey ve ben yaptık
a feature about how to rip our DVD
DVD'lerimizi nasıl kopyalayacağımızla ilgili bir özellik
movies and it kind of comes back to Plex
filmler ve bir nevi Plex’e geri dönüyor
Pi because now that we've got a plex
Pi çünkü şimdi bir pleksimiz var.
media server how do we get our movies on
medya sunucusu filmlerimizi nasıl yayınlıyoruz
to it so that we can actually watch them
Bunu gerçekten izleyebilmemiz için
from any device right start with DVDs
Herhangi bir cihazdan DVD’ye başlama
and we import them to our computer and
ve bunları bilgisayarımıza aktarıyoruz ve
then put them on our Plex PI systems so
sonra onları Plex PI sistemimize yerleştirin.
we did a video that has been doing
yapıyor bir video yaptık
really really well it was called rip
gerçekten çok iyi bu rip denirdi
copy protected DVDs for free with free
korumalı DVD'leri ücretsiz olarak kopyalayın
software for Windows 10 Mac OS 10 or
Windows 10 Mac OS 10 için yazılım veya
Linux and dalek dancer has some comments
Linux ve dalek dansçısı yorum yaptı
do you want to read those certainly this
O kesinlikle bu okumak istersiniz
process worked to treat good to have an
Süreci sahip olmak için iyi bir muamele için çalıştı
explanation as to what we were doing
Yaptığımız ne olduğu açıklama
I tried wondershare and something else
Wondershare ve başka bir şey denedim
that did not work on another note I was
Ben başka bir not üzerinde işe yaramadı
thinking of transferring all my DVD
tüm DVD'mi aktarmayı düşünüyorum
collection onto a hard drive what's the
bir sabit sürücüye toplama
best way of doing it since you didn't
değil mi beri bunu yapmanın en iyi yolu
mention this in the video also will you
videoda da bunu söyler misin
still be able to keep everything from
hala her şeyi uzak tutabilecek
the original DVD like the extras etc
Ekstra vb gibi orijinal DVD
appreciate your knowledge okay so two
bilgini takdir et tamam iki
questions there yeah in a comment first
oradaki sorular evet , önce bir yorumda
of all the comment that hey this worked
hey bu çalıştı tüm yorumların
excellent I'm so glad to hear that one
mükemmel Bunu duyduğuma çok sevindim
of the comments that we get on that
Bunun üzerinde olsun yorumların
video a lot is hey you guys talk too
video çok hey sen de konuşalım
much that's where I point you out the
bu kadarını ben sizi yönlendireceği yeri var
skimmer at the bottom and because
dibinde skimmer ve çünkü
certainly you know there's a lot to
kesinlikle biliyorsun çok şey var
describe when it comes to that kind of
ne zaman böyle olacağını açıkla
thing so I'm glad that it worked for you
şey bu yüzden senin için çalıştı sevindim
and it's working for a lot of people and
ve birçok insan için çalışıyor ve
it's helping a lot of people to be able
birçok insanın yardım edebilmesi için yardım ediyor
to figure it out how do you transfer
Aktarmak nasıl anlamaya
those videos now to a hard drive so I
Bir sabit diske artık bu videolar Öyle
like to have an organizational structure
organizasyonel bir yapıya sahip olmak gibi
that is quite organized so what I would
Bu oldukça organize yani ne yapardım
do and I'll bring up my computer here
yap ve bilgisayarımı buraya getireceğim
for you just to kind of give you an idea
Senin için sadece bir fikir vermek için
how I would do it so I'm gonna create a
yani bende onu bir oluşturmak ediyorum ben bunu nasıl
folder here don't worry I'm gonna show
Buradaki klasör endişelenme göstereceğim
you my screen in just a second it's
sen sadece bir saniye içinde ekranım
creating it so I'm gonna just pretend
bu yüzden yaratıyormuş gibi yapacağım
this is my drive so I'm gonna call this
Arayacaktım bu değilim bu yüzden bu benim sürücüdür
my drive and now I'm gonna hop over here
benim şoförüm ve şimdi buraya atlayacağım
for you so this is my drive so what I
senin için öyleyse bu benim sürücüm yani ne
like to do is I like to create a folder
yapmak gibi bir klasör oluşturmayı severim
on my external hard drive and I'm going
ve benim harici sabit sürücüde Gidiyorum
to call this
Bu aramaya
murder mysteries right and then I create
gizemleri doğru öldür ve sonra ben yaratırım
another folder and I call this sci-fi
başka bir klasör ve ben bu bilim kurgu derim
and then and so on and so forth so for
ve sonra ve diğerleri ve diğerleri
every genre that I might ever want to
Şimdiye isteyebilirsiniz her tür
watch or rip so I do that kind of thing
izle ya da sök, ben de böyle şeyler yaparım
okay so then once I've ripped my DVDs I
tamam o halde ben benim DVD'leri I yırtık bir kez
jump into the folder that's appropriate
uygun klasöre atla
so there's comedy and I simply paste it
bu yüzden komedi var ve ben sadece yapıştırın
in so I cut it from wherever the
içinde her yerden keserim
destination is so if I saved it to my
hedef, öyleyse kaydettiğimde
desktop for example now I'm going to
örneğin masaüstü şimdi gidiyorum
paste it onto my external drive in that
O benim harici sürücü üzerine yapıştırın
folder and and then it keeps it kind of
ve klasör ve bunun ne tür tutar
organized in such a way that I can go
gidebileceğim şekilde organize
back to it easily and if it's a show
kolayca geri dönün ve bir şovsa
then I make sure I number it so if it's
sonra numaralandırdığımdan emin olun , öyleyse
like season 1 episode 3 I call it s01e02
sezon 1 bölüm 3 gibi ben buna s01e02 diyorum
and then the name of the episode or the
ve ardından Bölümün adı veya
name of the show something like that and
şovun adı böyle bir şey ve
then and so on so then when I'm
o zaman ve benzeri
organizing things by title sorting them
işleri başlığa göre sıralayarak düzenlemek
by title it's going to show them in
başlığa göre onlara gösterilecek
order for me so that it's easier for me
benim için daha kolay olması için benim için sipariş et
now to find s01e02 watch it just by
Şimdi s01e02 bulmak için sadece tarafından izle
double-clicking it on my laptop or
dizüstü bilgisayarımda çift ​​tıklatarak veya
something like that and sorry Sasha what
böyle bir şey ve üzgünüm Sasha ne
was the second question there the last
En son ikinci soru şuydu:
question the second question is will you
soru ikinci soru olur mu
still be able to keep everything from
Hala her şeyi tutmak mümkün
the original DVD like the extras ok so I
orijinal DVD gibi ekstralar tamam ben
know this isn't your question but the
Biliyorum bu senin sorunun değil ,
question has come up can you keep can
soru ortaya çıktı , devam edebilir misin
the question and what that brings to
soru ve neyin getirdiği
mind is the question that we've had
Akıl sahip olduğumuz soru
quite a bit which is does it cause any
biraz neden olan herhangi bir neden olur
damage or make any changes to the DVD
DVD’de herhangi bir hasar veya değişiklik yapın
itself the physical DVD DVDs that you
kendisi sizin fiziksel DVD DVD’ler
buy that have videos on it are read-only
o salt okunur videoları olduğunu satın
so what we're doing is we are ripping or
öyleyse yaptığımız şey sökük veya
copying and and making a duplicate of
bir kopyasının kopyalanması ve yapılması
the data that's on that disk but we are
o diskteki veriler ama biz
not changing the data on the physical
Fiziksel verinin değiştirilmemesi
disk itself ok I know that's not your
diskin kendisi tamam biliyorum bu senin
question but it just kind of alludes to
soru ama bu sadece bir tür itiraz
that question as well so then yes right
bu soru da öyleyse evet doğru
then you could just have the extras
o zaman sadece ekstraları alabilirsin.
couldn't you can you have the extras
ekstralara sahip olamaz mısın
that's where I'm going with this I'm
Ben olduğum bu ile gidiyorum orası
like where am i ok I think then you
neredeyim tamam sanırım sen
could write the extras are showing as
Ekstra olarak gösteriliyor olabilir
other videos within the DVD so you look
DVD içindeki diğer videoları görün
back at that video the tutorial and
bu videoda öğretici ve
you'll see that
Bunu göreceksiniz
we found the one that was like an hour
bir saat gibi olanı bulduk
and a half long because we realized that
ve bir buçuk uzun çünkü farkettik ki
hey if it's an hour and a half long
hey bu bir buçuk saat sürerse
it is the full length movie right the
tam uzunlukta film
disc but then you'll also see some other
disk, ancak diğerlerini de göreceksiniz
videos that handbrake has detected that
El freninin tespit ettiği videolar
are maybe 5 minutes long and 10 minutes
belki 5 dakika uzunluğunda ve 10 dakika
long and you can preview them within
onları uzun süre içinde önizleyebilirsiniz
handbrake to find out what they are push
el freni onlar iteceksiniz ne olduğunu öğrenmek için
play and see what they are and you'll
oynamak ve ne olduklarını görmek ve olacak
see that those are actually your extras
bunların gerçekte sizin ekstralarınız olduğunu görün
so then you can rip those using the
o zaman o kullanarak kullanarak rip yapabilirsiniz
exact same process and and just give
tam olarak aynı süreç ve ve sadece vermek
them a name like extras or behind the
Onlara ekstralar veya arkasındaki bir isim
scenes or whatever it is that you want
Sahneler veya istediğin her neyse
to call it that keeps it organized for
bunun için organize kalmasını sağlamak
you so absolutely you can keep those
çok kesinlikle sende tutabilirsin
things some DVDs will hide some content
bazı DVD'lerin bazı içerikleri gizleyeceği şeyler
Oh
aman
sometimes you will not be able to find
bazen bulamayacaksın
that content it is possible certainly
bu içerik kesinlikle mümkün
that is often the case on DVDs that have
Bu genellikle olan DVD’lerde
multiple videos on the single DVD you'll
tek DVD’de birden fazla video
find those in like bargain bins that
Bunları pazarlık bidonları gibi bul
have like four movies on one DVD for
için bir DVD'de dört filmlerdeki gibi olması
example yeah for some reason sometimes
örnek bazı nedenlerden dolayı bazen evet
some of the videos are hidden from the
videolardan bazılarının gizlenir
file system in such a way that you can't
öyle bir şekilde sisteme bulunmanızı yapamazsın
get them through the tradition I know
Onları tanıdığım geleneğe sokma
Garvey mentioned in the chat room about
Garvey sohbet odasında bahsetti
the subtitles so you could rip those as
altyazılar böylece bunları koparmak için
well yeah handbrake will actually rip
iyi evet el freni aslında sökülecek
those as part of the video or you can
videonun bir parçası olarak
save them as external files like SRT
onları SRT gibi harici dosyalar olarak kaydet
files and those files can then be used
dosyalar ve bu dosyalar daha sonra kullanılabilir
in in future when you want to use the
gelecekte kullanmak istediğinizde
the right yeah you're not stuck with
doğru evet sıkışıp kalmadın
subtitles every time you watch it if you
her izlediğinizde altyazı izlerseniz
don't want to if you embed them yes but
onları gömmek istersen istemiyorum evet ama
if you go with a container that supports
Eğer destekleyen bir konteyner ile giderseniz
subtitling that you can turn on and off
Üzerinde ve kapatabilirsiniz alt yazı
or change the language of for example
veya örneğin dilini değiştir
m4v it would be a container that
m4v bir kap olurdu
supports that you can embed the the SRT
Eğer SRT gömebilirsiniz olduğunu destekler
the the subtitle format within the video
videodaki altyazı formatı
in such a way that when you're playing
öyle bir şekilde oynuyorsanız
them back for example in VLC right
geri VLC sağ örneğin onları
you'll see an option that you can change
değiştirebileceğiniz bir seçenek göreceksiniz
under view I believe it is you can turn
görüşündeyim , sen dönebileceğine inanıyorum
the subtitles on or off and you can even
veya açık kapalı altyazı ve hatta can
select the language of the subtitles if
Altyazı dilini seçin.
it's supported by the video that's cool
Sorun yok video tarafından desteklenen
too yeah and that can all be a part of
çok evet ve hepsi bunun bir parçası olabilir
your rep as well that is a very good
Sizin de temsilciniz bu çok iyi
question that's dialect answer thank you
lehçesi olan soru cevap teşekkür ederim
for it
onun için
bang Kent I saw the same video and says
bang kent ben aynı videoyu gördüm ve diyor
my fearful tasket loading my collection
benim korku dolu tasket koleksiyonumu yükleniyor
of DVDs to the smallest possible way to
DVD'lerin mümkün olan en küçük şekilde
transport them to my retirement
onları emekliliğime taşı
destination in Asia has been answered I
Asya'da hedef I yanıtlandı
have been battling in my mind what to do
aklımda ne yaptığımı savundum
my collection is large and a lot of
koleksiyonum büyük ve çok
money invested since they first came out
ilk çıktığından beri para yatırdı
my outlook was to sell them which I will
benim görüşüm, satacağım onları satmaktı.
know will only bring a fraction of my
biliyorum sadece benim bir kısmını getirecek
investment than buying only a fraction
sadece bir kısmını satın almaktan daha fazla yatırım
of the main ones which I like and buying
sevdiğim ve satın aldığım başlıcalardan
them as new shipping them separate or
yeni nakliye olarak onları ayrı veya
transfer with me which is cost
maliyetidir hangi benimle aktarmak
prohibitive this morning I began my
yasaklayıcı bu sabah başladım
search for answers in this video was the
bu videodaki cevapları ara
first I saw and the only one I needed to
önce gördüm ve ihtiyacım olan tek şey
see I followed the instructions exactly
tam olarak talimatları takip ettim
as described and as I'm posting this
açıklandığı gibi ve bunu gönderiyorum
comment my very first attempt is
yorum benim ilk denemem
successfully converting to my laptop
başarıyla dizüstü bilgisayarıma dönüştürme
while it is converting I will go out and
dönüştürürken dışarı çıkacağım ve
purchase an external hard drive to sell
satmak için harici bir sabit disk satın almak
to save them in one location since I am
Benden beri onları tek bir yere kaydetmek için
sure the conversion is OK Roku I have
dönüşüm tamam olduğundan eminim Roku
and I will see about Plex later that day
ve o gün Plex'i göreceğim
thanks you guys thank you guys so much
teşekkür ederim beyler teşekkür ederim beyler
the cost zero dollars
maliyet sıfır dolar
I saw a cube video to do the same thing
Aynı şeyi yapmak için bir küp video gördüm
which I played just after this video
bu videodan hemen sonra oynattığım
finished but you must buy the cube and
bitti ama küpü satın almalısınız ve
more why these are my DVDs which I've
daha fazla bunlar neden benim DVD’lerim
already paid for why should I pay more
neden daha fazla ödemeliyim ki zaten ödedi
for the privilege of storing them in a
onları saklamak için bir ayrıcalık için
different format keep the Yaak going I
farklı formatta Yaak'ın ilerlemesini sağla
learnt a few different tidbits from you
senden birkaç farklı haber aldım
guys talking which helped me out I'm not
konuşurken adamlar bana yardım etmiş değilim
that advanced on computer stuff but if
Bu bilgisayar şeyler üzerinde gelişmiş ama eğer
your house is on fire or a loved one is
senin Ev yanıyor ya da sevilen biridir
in cardiac arrest I know without
kalp krizi geçirmeden biliyorum
hesitation without what needs to be done
yapılması gerekenler olmadan tereddüt
the heart is like a harddrive they don't
kalp değil bir harddrive gibi
last forever enjoy life I love that this
Son sonsuza dek hayattan zevk bu seviyorum
guy appreciates the fact that we were
adam olduğumuz gerçeğini takdir ediyor
yakking it you know everybody's
yakking sen herkesin bilirsin
different right and so that's that's
farklı doğru ve bu yüzden
kind of part of it and that's the fun of
bunun parçası olan nazik ve bunun eğlenceli
having a talk show we try to try to give
bir talk show ile vermeye çalışacağız
a little something for everyone and we
herkes için küçük bir şey
appreciate that comment that is a
Bir olduğunu yorumunu takdir
wonderful wonderful point that you can
Yapabileceğin harika harika nokta
take your entire DVD collection right
tüm DVD koleksiyonunuzu doğru alın
put it on an external drive and bring it
harici bir sürücüye koy ve getir
with you as you travel that's perfect if
seyahat ederken sizinle birlikte
you have a vacation home well you can't
iyi bir tatil evin var
bring boxes and boxes on the plane it
düzlemde bunun üzerine kutuları ve kutuları getirmek
just ain't gonna happen and
Sadece olmayacak ve
if you try to bring them in the car
onları arabaya getirmeye çalışırsan
you're probably gonna get hit with some
Muhtemelen bazılarına isabet edeceksin.
kind of importing taxes yeah yeah so
tür vergi ithalat evet evet
here you can put them all on a drive now
Burada hepsini şimdi bir sürücüye koyabilirsiniz
I guess there's the caveat that maybe if
Sanırım ihmal var belki
somebody stopped you with that drive and
Birisi seni o sürücüyle durdurdu ve
plugged it in they might think that you
takılı olduklarını düşünebilirler
have pirated videos so that could be a
korsan videoları var ki bir
problem I don't know how you would
sorun nasıl olacağını bilmiyorum
address that perhaps take a picture of
belki bir fotoğrafını çekmek
all the DVDs laid out on your floor so
Tüm DVD'ler böylece katta düzenlendiği
that your if it happened maybe have that
senin olsaydı belki olabilirdi ki
JPEG in the root folder and you could
Kök klasörde JPEG ve sen
say look these are my I took a picture
bak bak bunlar benim fotoğrafım var
just to show that I actually own these
sadece bunlara sahip olduğumu göstermek için
DVDs I'm not bootlegging I'm not
DVD'leri açılıyorum değilim
illegally transferring files or right
yasa dışı olarak dosya aktarımı veya hak
importing them to the country that kind
onları bu ülkeye ithal etmek
of thing right yes that's a that's a
doğru olanı evet bu bir
first stretch for how far they would go
ilk ne kadar ileri giderlerdi
but of course you wouldn't want to get
ama elbette almak istemezsin
stuck right yeah absolutely so there is
Sağ evet kesinlikle bu yüzden orada sıkışmış
that so do keep that in mind that's I
bu yüzden olduğunu akılda tutmak yaptıklarını
think for sure that's a comment what a
bu kesin ne düşündüğü sa yorum
great uplift in comments and I do enjoy
yorumlarda büyük gelişme ve ben zevk
life thank you Cheers
hayat teşekkür ederim şerefe
all right caliber wants to know if you
tamam kalibreli eğer bilmek istiyor
can use more than one stream deck
Birden fazla akış güverte kullanabilir
connected to just one computer so we
sadece bir bilgisayara bağlı yani
looked at the stream deck a few weeks
birkaç hafta akış güvertesine baktı
ago this thing is awesome
önce bu şey harika
can you guys see that I'm gonna I'm
göreceğimi görebiliyor musunuz?
gonna push a button on it to zoom in so
yakınlaştırmak için bir düğmeye basacak
these are buttons that are associated
bunlar ilişkili düğmelerdir
with our different camera shots and you
farklı kamera çekimlerimiz ve siz
can see the picture of me there there's
Benim orada resmini olduğu görülüyor
a picture of Sasha and if I push it it
Sasha'nın bir resmi ve eğer onu zorlarsam
actually zooms in on Sasha and there's a
aslında Sasha'yı yakınlaştırır ve
picture of me and I push that and it
resmim ve ben onu itiyorum
zooms in on me but the question is can
beni yakınlaştırır ama soru olabilir
you plug more than one of these into a
bunlardan birden fazlasını
single computer to have multiple
tek bir bilgisayarın birden fazla olması
different macros feel like you would
farklı makrolar senin gibi hisseder
never need to but correct okay correct
asla ihtiyacım yok ama düzelt
and we showed this during the review
ve inceleme sırasında bunu gösterdik
reason I say that is because like if I
çünkü bunu söylüyorum çünkü benim gibi
click on Wirecast and again this is it's
Wirecast'e tıklayın ve yine bu
kind of tough to to show you but if I
sana göstermesi biraz zor ama eğer
click on Wirecast it takes me into the
beni içine götürür Wirecast tıklayın
Wirecast folder and I've got all these
Wirecast klasörü ve hepsini aldım
buttons within the Wirecast folder and
Wirecast klasöründeki ve
then just for good measure to test I
Sonra iyi tedbir I test etmek için sadece için
create an another subfolder within the
içinde başka bir alt klasör oluşturun .
Wirecast folder and it takes me to
Wirecast klasörü ve beni alır
another folder and then I created
başka bir klasör ve sonra oluşturdum
another subfolder within that
içindeki başka bir alt klasör
or did I yeah I did and that's actually
ya da ben evet yaptım ve bu aslında
taking me into another and yet another
beni bir başkasına ve bir başkasına götürmek
and then there's another button right
ve sonra doğru başka bir düğme var
there so you can create subfolders
orada alt klasörler oluşturabilirsiniz
within subfolders within subfolders
alt klasörler içinde alt klasörler içinde
within subfolders so do you need to have
alt klasörler nedenle sahip gerekiyor dahilinde
multiple devices connected to one system
bir sisteme bağlı birden fazla cihaz
that's for you to answer can you plug
cevaplamak için bu kadar takabilirsiniz
multiple into one system and while I
bir sistemde çoklu ve ben
don't have one to test with Sasha I
Sasha I ile test edecek biri yok
would say that the answer is most likely
cevabın büyük olasılıkla olduğunu söyleyebilirim
no right and the reason for that is as
doğru ya o gibidir nedeni
soon as I connect this stream deck to my
bu akış destesini bağlanır bağlamaz
computer and as soon as I bring up my
Bilgisayar ve en kısa sürede getirmek olarak benim
broadcast suite which is Telestream
Telestream olan yayın paketi
Wirecast
Wirecast
it automatically loads the profile for
otomatik olarak profilini yükler .
wire cast which I created and I told it
yarattığım tel dökümü ve anlattım
to do that right but then if I plugged
doğru yapmak için ama sonra taktıysam
in a second stream deck it would
ikinci akım güverte göre ne
automatically load the profile for
profili otomatik olarak yükle
Telestream wire cast right so then if I
Ben eğer Telestream tel öylesine sonra sağ döküm
say oh well I want to change the profile
de ki ah ben profili değiştirmek istiyorum
so then I change it to a different
o halde ben farklı bir olarak değiştirin
profile it's going to change both of
bunun her iki değişecek profili
them because they're both stream decks
Onları çünkü ikisi de güverte güvertesinde.
on that computer so right I don't think
o bilgisayarda çok doğru sanmıyorum
it's going to work I don't have proof of
işe yarayacak kanıtım yok
my answer because I do not have a second
cevabım çünkü bir saniyem yok
unit but that's that's my theory anyways
birim ama bu zaten benim teorim
it's a program that's running on the
üzerinde çalışan bir program
computer and there is no option within
bilgisayar içinde hiçbir seçenek yok
that can that program to support
bu programı desteklemek için olabilir
multiple devices that's all there you go
Hepsi orada gitmek birden fazla cihaz
thank you everybody for sending in your
gönderdiğiniz için teşekkür ederim
questions comments we always appreciate
sorular yorumlar her zaman takdir
it we love it and we hope that you enjoy
onu seviyoruz ve seveceğinizi umuyoruz
it when we bring them to you as well and
biz de bunları size getirmek zaman ve
hopefully we're able to answer some of
umarım bazılarına cevap verebiliriz
your questions
sorularınız
tonight's was a lot of comments a lot of
Bu gecenin yorum çok büyük bir uğraş oldu
great comments yeah fewer questions and
harika yorumlar evet daha az soru ve
comments like that's my favorite episode
Bu benim en sevdiğim bölüm gibi yorumlar
yeah absolutely so every time we do a
evet kesinlikle bu yüzden her yaptığımızda
show folks she says what we're doing
millet göster o ne yapıyoruz diyor
here it's right is my favorite every
işte bu doğru
song I listen to is my favorite song
dinlediğim şarkı benim en sevdiğim şarkı
next week we're looking at single board
Gelecek hafta tek tahtaya bakıyoruz
computers and I guarantee I love that
bilgisayarları ve bunu seviyorum
her favorite yay basically this is just
onun favori yay temelde bu sadece
your favorite show this is my favorite
en sevdiğin gösteri bu benim favorim
right exactly right and speaking of
tam olarak doğru ve konuşma hakkı
favorite shows it's time to jump over to
favori şunun üzerine atlamanın zamanı geldi
the newsroom after rickman this is my
rickman'dan sonra haber odası bu benim
favorite part of the show is
gösterinin en sevdiğim kısmı
your favorite part because it's all you
En sevdiğin kısım, çünkü hepsi sensin
and I just kind of stand over here and
ve ben sadece burada duruyorum ve
switch everything over to you right okay
Doğru tamam her şeyi geçiş
but you control the yes yeah I can take
ama evet kontrol edebilirsin evet alabilirim
care of that for you for sure here's
senin için bununla ilgileneceğiniz kesin burada
what's coming up in the category five TV
Beşinci TV Kategorisinde Neler Geliyor?
newsroom hackers are now turning to
haber odası korsanları şimdi dönüyor
in-store kiosks to have your SIM card
mağaza içi kiosklar SIM kartına sahip
swapped so that they can access
ulaşabilmeleri için değiştirildi
two-factor authentication on your
üzerinde iki faktörlü kimlik doğrulaması
accounts a security plug-in for the
için bir güvenlik eklentisi hesapları
firefox browser is under fire after
firefox tarayıcısı ateş altında
users discovered it was collecting and
kullanıcılar koleksiyonda olduğunu keşfetti ve
uploading their online activity linux a
çevrimiçi etkinliklerini yüklerken linux a
4.18 is now available after a number of
4.18 şimdi bir dizi sonra kullanılabilir
well-documented hiccups and you're not
iyi belgelenmiş hıçkırıklar ve siz değilsiniz
the only one of feeling rundown by the
tek başına hisseden tek duygu
news of the day the folks at Google
Google'da millet millet
apparently believe we could all use a
görünüşe göre hepimiz bir kullanabileceğine inanıyorum
dose of good news at times - the company
zamanlarda iyi haber dozu - şirket
has announced it is testing a new Google
yeni bir Google’ı test ettiğini açıkladı
assistant feature called
yardımcısı adı
tell me something good that will allow
bana izin verecek iyi bir şey söyle
users to hear a summary of more
kullanıcıların bir özetini duymak
uplifting news stories stick around the
canlandırıcı haberler
full details are coming up later in the
tüm ayrıntıları daha sonra geliyor
show
göstermek
Jeff Weston Jemma you're building a
Jeff Weston Jemma inşa ediyorsun
brand new beautiful website what are you
Yepyeni güzel web sitesi sen nesin
you're terrible actor what does where
Sen korkunç bir aktörsün nerede?
acting comes into play you're supposed
oyunculuk yapmanız gereken oyuna giriyor
to act okay are you building a really
harekete geçmek için gerçekten mi inşa ediyorsun
cool website are you building a really
harika bir web sitesi gerçekten mi inşa ediyorsun
cool website just because Jeff is
Jeff sadece olduğu için harika bir web sitesi
confused doesn't mean you have to be
karışık olmak zorunda anlamına gelmez
visit cap 5 dot TV / dream host to sign
cap 5 dot TV'yi ziyaret edin / imzalamak için ana bilgisayarı tıklayın
up for unlimited web hosting for your
Sınırsız web için sesini barındırma senin
website with unlimited email accounts
sınırsız e-posta hesaplarıyla web sitesi
MySQL databases the latest version of
MySQL veritabanlarının en son sürümünü
PHP WordPress and more and even a free
PHP WordPress ve daha fazlası ve hatta ücretsiz
domain name registration it's less than
alan adı kaydı şundan az
six dollars per month so sign up today
ayda altı dolar yani bugün kaydolun
cat 5 dot TV / dream host
kedi 5 nokta TV / rüya ev sahibi
this is the category 5 TV newsroom
bu kategori 5 TV haber odası
covering the week's top tech stories
Haftanın en iyi teknoloji hikayelerini kapsayan
with a slight linux bias
hafif bir linux önyargı ile
I'm Sasha Rickman and here are the top
Ben Sasha Rickman ve işte en iyiler
stories were following this week
hikayeler bu hafta takip ediyordu
a Bitcoin investor is suing AT&amp;T for 240
Bitcoin yatırımcısı AT&amp;T'yi 240 için dava açıyor
million dollars after it allegedly
iddiaya göre milyon dolar
ported his his phone number to a hacker
telefon numarasını bir hacker'a taşıdı
allowing the criminal to steal 224
suçlunun çalmasına izin verilmesi 224
million dollars in cryptocurrency
şifreli para biriminde milyon dolar
Michael Turpin is suing the phone giant
Michael Turpin telefon devine dava açıyor
for the value of the 3 million
3 milyon değeri
electronic coins plus 216 million
elektronik para artı 216 milyon
dollars in punitive damages after he
cezai tazminat dolar sonra
claims an AT&amp;T employee at a store in
bir mağazada AT&amp;T çalışanı olduğunu iddia ediyor
Connecticut agreed in person to transfer
Connecticut devretmek için bizzat karar verdi
his personal phone number to a new SIM
kişisel telefon numarasını yeni bir SIM’e
card despite the account having a high
hesabın yüksek olmasına rağmen kart
risk protection following an earlier
daha önceki bir riskten sonra risk koruması
hacking effort the anonymous hacker then
adsız hacker çaba hack
used his access to terpenes phone phone
terpenes telefonuna erişimini kullandı
number to bypass security on his
onun üzerinde güvenlik atlamak için numara
cryptocurrency accounts
cryptocurrency hesapları
thanks to 2 factor authentication sent
Gönderilen 2 faktörlü doğrulama sayesinde
by text and transferred millions of
Metin ve milyonlarca
dollars to a different account an
farklı bir hesaba dolar
approach known as sim swap fraud Turpin
sim takas sahtekarlığı olarak bilinen yaklaşım Turpin
claims AT&amp;T admitted to him that the
AT &amp; T bu onun itiraf iddia
employee in question agreed to shift the
Söz konusu çalışan, değişmeyi kabul etti .
SIM card despite the security
Güvenliğine rağmen SIM kart
requirement that they ask for a valid
geçerli bir sormak gereksinimi
form of ID and having ignored an
kimlik ve ihmal
additional VIP requirements that they
ek VIP gereksinimleri
provide a special six digit passcode
özel bir altı haneli şifre sağlayın
before changes are allowed on the
değişikliklere izin verilmeden önce
account that six digit extra security
hesap altı haneli ekstra güvenlik
stuff was introduced after turpan says
turpan'ın dediği gibi şeyler tanıtıldı.
his account had been targeted and hacked
hesabı hedef alındı ​​ve saldırıya uğradı
six months earlier through the same
altı ay önce aynı
approach that time he says a hacker made
o zaman yaklaşmak o bir hacker yaptı diyor
no less than an eleven in-store attempts
mağaza içi on bir denemeden az olmamak kaydıyla
to steal his SIM information before
SIM bilgilerini daha önce çalmak
finally succeeding on both occasions the
Sonunda her iki durumda da başarılı
first turpan knew of the hack was when
ilk turpan hack ne zaman olduğunu biliyordu
his phone went dead the second time he
telefonu ikinci kez öldü
says he knew instantly Oh what had
anında bildiğini söyledi oh ne vardı
happened and immediately tried to
oldu ve hemen denedi
contact AT&amp;T to shut the phone down but
telefonu kapatmak için AT&amp;T’ye başvurun.
it was stymied by the fact that it was a
bir olduğu gerçeği ile stymied oldu
Sunday and a TNT's fraud Department
Pazar ve TNT'nin dolandırıcılık Bölümü
apparently does not work on Sundays by
görünüşe göre Pazar günleri çalışmıyor
the time he regained access 23 point
23 puan kazandığı zaman
eight million dollars in Bitcoin had
Bitcoin'de sekiz milyon dolar vardı
gone missing by failing to follow
takip etmeyerek kaybolmuş
procedures and giving the extra security
prosedürler ve ekstra güvenlik sağlanması
on his accounts Turpin claims that AT&amp;T
Turpin , hesaplarında AT&amp;T’nin
had broken
kırılmış
multiple Lauzon lists no less than 16
çoklu Lauzon listeleri en az 16
claims for relief ranging from
çeşitli kabartma talepleri
negligence to breach of contract to
sözleşmeyi ihlal etmemek
insufficient security and providing on
yetersiz güvenlik ve sağlama
lawful access to personal information
kişisel bilgilere yasal erişim
AT&amp;T for its part has promised to fight
AT &amp; T, kendi adına mücadele etmeye söz verdi
the lawsuit a representative said we
davada bir temsilci biz söyledi
disputes these allegations and look
bu iddialara itiraz eder ve bak
forward to presenting our case in courts
davamızı mahkemelere sunmak için ileri
come on now AT&amp;T has a lot of money so
haydi şimdi AT &amp; T bu yüzden çok para vardır
if they're ok they're fighting in court
onlar mahkemede kavga ediyorlar Tamam iseniz
this poor Turpin guy is gonna be out all
bu zavallı Turpin herifi dışarı çıkacak
of his millions of Bitcoin we got a big
Bitcoin yaptığı milyonlarca biz büyük var
problem here in this world right now
şu anda bu dünyada sorun
because a company like AT&amp;T may not look
çünkü AT&amp;T gibi bir şirket bakmayabilir
at cryptocurrency as a commodity right
emtia hakkı olarak cryptocurrency'te
so you know you should have protected
Böylece korunan gerekirdi biliyorum
yourself there are so many problems with
kendinle ilgili çok fazla sorun var
this now first of all we're giving the
Bu şimdi her şeyden önce biz veriyoruz
benefit of the doubt to the person who
şüpheden yararlanan kişiye
has had this happen to him right of
Bu hakkın ona ne etti
course it in itself could be fraud right
Elbette kendi başına dolandırıcılık olabilir
that's saying oh somebody stole my SIM
Diyor ki oh biri benim SIM'imi çaldı.
card and blah blah blah
kart ve falan filan
that could be fraud but we're giving him
Bu dolandırıcılık olabilir ama ona veriyoruz
the benefit of the doubt and saying okay
Şüphe ve demenin yararı tamam
well let's pretend let's just say that
peki öyleyse şunu söyleyelim
the news story is correct and this
haber hikayesi doğru ve bu
actually happened in the way that he
aslında o şekilde oldu
described which could happen then we've
hangisinin olabileceğini tarif ettik.
got a few problems with AT&amp;T first of
AT &amp; T ile ilk birkaç sorun var
all we know that their staff those who
hepimiz biliyoruz ki çalışanlar kim
are working at the kiosks are not
büfelerde çalışıyoruz değil
necessarily trained in anti fraud right
mutlaka dolandırıcılık karşıtı hak konusunda eğitilmiş
and if that's the case why are there not
ve eğer öyleyse neden olmasın
things in place that say okay this
tamam diyen şeyler
person is subscribed to our ultimate
kişi bizim nihai bizim abone
security package right nobody absolutely
güvenlik paketi hakkı kesinlikle hiç kimse
nobody who works for us is able to make
Bizim için çalışan hiç kimse yapamaz
any changes to that account without true
o hesapta doğru olmadan yapılan değişiklikler
authentication first of all we know that
kimlik doğrulama her şeyden önce bunu biliyoruz
the ID is a factor yes so think about
Kimlik yüzden düşünmek evet bir faktördür
that hold that in the back of your mind
Bunu aklının arkasında tut
for a moment but why is an employee able
Bir an için ama neden mümkün bir çalışan olduğunu
to circumvent the requirement that is
olan gereksinimi aşmak için
put in place think about that for a
yerine koymak bir düşünün
moment guys
an çocuklar
so we live in a world of entitlement
yani biz bir hak kazanma dünyasında yaşıyoruz
people are entitled and they feel
insanlar hakkına sahiptir ve hissediyorlar
entitled and staff are taught that the
başlıklı ve personel
customer's always right
müşteri her zaman haklıdır
okay so in in in this world we also live
tamam yani bu dünyada biz de yaşıyoruz
in a world that is very well-versed at
Çok az iyi yetişmiş bir dünyada
how to use social engineering in order
sosyal mühendislik nasıl kullanılır
to control those who are on the
olanları kontrol etmek
receiving end so social engineering is
sosyal mühendislik yani ucunu almak
able to trick the victim into providing
sağlayan içine kurbanı kandırmak mümkün
something that is giving that person
o kişiye veren bir şey
information that can be used to then
o zaman kullanılabilecek bilgiler
trick the employee into believing that
çalışanı buna inanması için kandırmak
they are the person right right social
sosyal hak doğru kişi
engineering can also be used on the
mühendislik da kullanılabilir
flipside with the AT&amp;T employee
AT&amp;T çalışanı ile ters
remembering that we live in a world of
bir dünyada yaşadığımızı hatırlamak
entitlement and we live in a world where
hak kazandık ve bir dünyada yaşıyoruz
AT&amp;T employees are taught the customers
AT&amp;T çalışanları müşterilere öğretilir
right right and I walk in it my phone's
sağ sağ ve içeri girip telefonumun
been stolen I need you to cancel that
çalıntı Bunu iptal etmek gerek
SIM card immediately I don't have my
SIM kart hemen ben yok benim
wallet like come on like let's make this
gibi cüzdan gel hadi yapalım
happen like this has to happen now I I'm
bu olması gerektiği gibi ol şimdi ben
right okay sorry sir okay let's see what
tamam tamam üzgünüm efendim tamam bakalım ne görelim
okay let me see let me see how I can
tamam görmeme izin ver nasıl görebileceğime bir bakayım
help right the employee is a victim as
yardım hakkı çalışan olarak mağdur
well all right yes so AT&amp;T the company
peki tamam evet öyleyse AT&amp;T şirket
obviously doesn't have something in
belli ki içinde bir şey yok
place that an access denied
Bir erişim engellendi olduğunu yerleştirmek
right I'm sorry sir I'm trying to
doğru üzgünüm efendim deniyorum
override it but but I can't there the
geçersiz ama ama orada yapamam
message on my screen says first of all
ekranımdaki mesaj her şeyden önce diyor
now it had I as the AT&amp;T employee had
şimdi AT &amp; T çalışanı olarak ben vardı
training in anti fraud I'd say okay hold
dolandırıcılık karşıtı eğitim tamam diyebilirim
on one second sir I'm just gonna pick up
Bir saniyede efendim , sadece alacağım
the phone and I'm just gonna call the
telefon ve ben sadece arayacağım
number for this phone okay I'm gonna
Seni tamam bu telefon numarası
okay I've got an answer hello
tamam bir cevabım var merhaba
okay what's the answer to your security
tamam , güvenliğinin cevabı ne?
question okay the guys standing here
soru tamam burada duran adamlar
before me didn't know that answer what's
benden önce bu cevabın ne olduğunu bilmiyordum
this and that right
bu ve bu doğru
right okay there's something going on
tamam tamam bir şeyler oluyor
here I need to push that button under
Burada ben çerçevesinde bu düğmeye basmak gerekiyor
the desk that's had I had anti fraud for
Ben geçirdi masası için karşıtı dolandırıcılık vardı
training I would have known to do that
Eğitim bunu yapmak bilirdim
that's obviously that doesn't sound like
Açıkçası bu gibi gelmiyor
the case here so but had AT&amp;T had
davayı burada çok ama AT &amp; T vardı
something in place that says no you're
senin yerinde olmadığını söyleyen bir şey var
not allowed to override this it's not
o değil bu geçersiz kılmak izin verilmez
possible for the staff member who could
personel için olası kim olabilir
also be in on it right to override this
Ayrıca bunu geçersiz kılma hakkının da içinde olun.
then it never could have happened so
o zaman asla böyle olamazdı
AT&amp;T is liable don't kid yourself right
AT&amp;T sorumludur, kendiniz kandırmayın
they certainly are
onlar kesinlikle
but is it true that they also don't have
ama onlar da yok olduğu doğrudur
fraud prevention on 24/7 my dad seems I
7/24 dolandırıcılık önleme babam ben görünüyor
mean recipe because you've said
ortalama bir tarif çünkü
everybody's weird yeah right in a world
herkesin tuhafı evet bir dünyada
where fraud can happen at any point in
dolandırıcılığın herhangi bir noktada gerçekleşebileceği yer
the day I think when it comes down to is
düştüğü zaman bence
like kiosks and stores are extensions of
gibi kiosklar ve depolar arasında uzantılarıdır
the actual company when when you go in
ne zaman girdiğin zaman asıl şirket
and you order a service they pick up the
ve bir servis sipariş ettiklerini
phone and they dial in to the head
telefon ve onlar kafasına çevirdiler
office and they order that service on
ofis ve bu hizmeti sipariş
your behalf and set it up with with head
senin adına ve kafa ile kurmak
office and really they're just an
ofis ve gerçekten onlar sadece bir
extension or a third party in a way
uzatma veya bir şekilde üçüncü taraf
right so they should not have the power
doğru, onlar güce sahip olmamalılar
to do what they did they should have
yapmaları gerekeni yapmak için yapmaları gereken
better training when it comes to
söz konusu olduğunda daha iyi eğitim
anti-fraud but that's not an end-all
dolandırıcılık karşıtı fakat bu bir son değil
be-all because you could still have a
hepsinden öte, çünkü hala bir
malicious party working for you right
Sizin için çalışan kötü niyetli taraf
they should have something in place that
yerinde bir şey olmalı
says no there is a process this person
hayır diyor bu kişi bir süreç var
had the ultimate security package and
nihai güvenlik paketine sahipti ve
yet the process could be overridden by a
Henüz süreç tarafından geçersiz olabilir
minion if you will somebody who works at
Minion çalışan birileri olacaksa
the kiosk in the mall ah how is that
alışveriş merkezinde kiosk ah bu nasıl
possible there is a definite failure
olası kesin bir başarısızlık var
there on AT&amp;T s permanent turf in you
Orada sende AT &amp; T ler daimi sahasında
have a fight to fight but you're gonna
kavga etmek için kavga et
win regardless I mean I'm i regardless
Ben ben bakılmaksızın ediyorum demek ne olursa olsun kazanmak
of being on his side or not on his side
kendi tarafında olmanın ya da olmamanın
it's the company needs to realize that
şirketin bunu fark etmesi gerekiyor
this cannot happen this cannot be
bu olamaz bu olamaz
possible to happen mmm taking it to a
bir mmm alarak gerçekleşmesi mümkün
case completely away from the 18c side
18c tarafından tamamen uzak kasa
had I realized that my phone which I use
kullandığım telefonumu anladım mı
for two-factor authentication was
iki faktörlü kimlik doğrulaması için
Singh or had gone dead right his first
Singh ya da ilk ölü olarak ölmüştü
step should not have been to call AT&amp;T
adım AT &amp; T'yi aramamalıydı.
absolutely not absolutely not he should
kesinlikle değil kesinlikle değil
have been logging into all of his
hepsine giriş yapmış
services no I guess he couldn't
hizmetleri hayır sanırım o
two-factor authentication wouldn't allow
iki faktörlü kimlik doğrulama izin vermiyor
him to log into a service right
bir servise giriş yapmak için ona
hopefully those services would have a
umarım bu hizmetler bir olurdu
way to know the PI install ESET mobile
PI ESET mobile yüklemeyi bilmenin bir yolu
security which has anti-theft that
Anti-hırsızlık vardır güvenlik olduğunu
wouldn't work either if your phone was
telefonunuz olmasaydı da işe yaramazdı
stolen it would ah this is a real dilly
çalıntı ah ah olurdu bu gerçek bir dilly
so that it all comes down to AT&amp;T
böylece her şey AT &amp; T'ye inecek.
there's nothing have done better that's
daha iyi bir şey yapmadı
a a heartbreak a security plug-in for
a a heartbreak için bir güvenlik eklentisi
the Firefox browser is under fire after
Firefox tarayıcı sonra ateş altında
users discovered it was collecting and
kullanıcılar koleksiyonda olduğunu keşfetti ve
uploading their online activity the
çevrimiçi etkinliklerini yükleyerek
outcry began after Mozilla featured the
Mozilla’nın özelliğinden sonra saldırı başladı
web security extension on its blog with
ile web günlüğü web güvenliği
a post title to make your Firefox
Firefox'unuzu yapmak için bir gönderi başlığı
browser a privacy superpower the plugin
tarayıcı gizlilik eklentisini güçlendirmek
developed by german company creative
Alman şirketi creative tarafından geliştirilen
software solution bills itself as a tool
yazılım çözümü kendini bir araç olarak faturalandırıyor
for blocking malicious pages and
Kötü niyetli sayfaları engellemek için ve
phishing sites it also allegedly logs
kimlik avı sitelerinin de iddiaya göre günlüğe kaydettiği
what web pages the user visits shortly
kullanıcının kısa süre içinde hangi web sayfalarını ziyaret ettiği
after the post went up you block origin
gönderi bittikten sonra menşei engellersiniz
developer Raymond Hill noticed that the
geliştirici Raymond Hill
plug-in was gathering and transmitting
eklenti toplanıyor ve iletiliyordu
the address of visited websites to a
Bir ziyaret edilen web sitelerinin adresi
server in Germany word got back to
Almanya'daki sunucu kelimesine geri döndüm
Mozilla and the org moved to strike the
Mozilla ve org saldırmaya başladı
link to web security from its blog and
blogundan web güvenliğine bağlantı
investigate the matter the reference to
konuyla başvuru araştırmak
the extension has been removed from the
uzantısı kaldırıldı
blog post as part of the investigative
Araştırmanın bir parçası olarak blog yazısı
process the developer of the plugin
eklentinin geliştiricisini işlemden geçirme
creative software solutions Managing
yaratıcı yazılım çözümleri Yönetme
Director Fabien Simon says that the
Yönetmen Fabien Simon diyor ki
collection of browsing information is
tarama bilgilerinin toplanması
only done to check a site against web
sadece bir siteyi web’e karşı kontrol etmek için yapılır
Security's global blacklist he says his
Güvenlik'in küresel kara listesi onun diyor
company does not know why Mozilla pulled
Mozilla çekti neden şirket bilmiyor
the link to web security but creative
web güvenliğine bağlantı ama yaratıcı
plans to submit an updated version of
güncellenmiş bir sürümünü sunmayı planlıyor
the extension for a review to prove that
Bir inceleme için uzatma kanıtlamak için
it is not doing anything untoward
istenmeyen bir şey yapmıyor
untoward or not you're not doing it
istenmeyen ya da yapmıyorsun
right
sağ
right well that makes me indignant
Tamam bu beni kızdırıyor
okay so this this is obviously not how
tamam bu yüzden bu açıkça nasıl
security should work but I don't exactly
güvenlik çalışmalı ama ben tam olarak çalışmıyorum
know the answer of how sure I mean
ne kadar emin olduğumun cevabını bil
obviously don't collect your house and
Açıkçası Evinizi toplamayan ve
send it rashes checksums
kızarıklık yanakları gönder
right you know like the the information
doğru bilgiyi biliyorsun
that I'm entering into my browser should
Benim tarayıcıya giriyorum o gerektiği
not be transmitted in any form that's
var herhangi bir biçimde aktarılamaz
readable by a server so they're saying
bir sunucu tarafından okunabilir
okay if you visit a web site your
tamam, eğer bir web sitesini ziyaret edersen
computer now needs to notify our server
bilgisayar şimdi sunucumuza bildirmeli
of that web site that you're visiting so
Bunu ziyaret ettiğinizi web sitesinin
that we can then send a response whether
o zaman bir cevap gönderebiliriz
or not it's compromised or safe mm-hmm
güvenli değil ya da güvenli mm-hmm
right that would be the theory right so
doğru bu teori olurdu doğru
that's what they're saying okay well
iyi dedikleri şey bu
your computer has to send us that
bilgisayarınız bize bunu göndermek zorunda
website address so that we can then
web sitemizin adresi o zaman yapabiliriz
respond that's a good thing yeah
cevap bu iyi bir şey evet
no no if you've got a blacklist so if
hayır, eğer kara listeniz varsa
the if the service provider has a
servis sağlayıcı varsa bir
blacklist they can have checksums
kara listeye sağlama toplamı alabilirler
so they create an algorithm write an
bu yüzden bir algoritma yazarlar
algorithm that creates check sums for
için kontrol toplamları oluşturur algoritma
those web domains that it knows are bad
Bildiği web alanları kötü
right okay and then your computer the
Sağ tamam ve sonra bilgisayarınızı
plug-in creates a checksum based on the
eklentisi ,
the site that you're visiting and
ziyaret ettiğiniz site ve
compares checksums
sağlama toplamlarını karşılaştırır
right and in such a way that you're not
doğru ve öyle değilsin ki
even sending the checksum to that host
sağlama toplamı bile bu ana bilgisayara gönderme
server because then they can reverse
sunucu çünkü sonra geri dönebilirler
engineer the checksum that you sent and
gönderdiğiniz sağlama toplamı mühendisini ve
see where you've been which yeah it's
nerede olduğunu gördün mü evet
your private activity you should not
Özel aktivitenizi yapmamalısınız
have to send it anywhere I I run NEMS
bir yere göndermek zorundayım II çalıştırmak NEMS
Linux as we all know and one of the one
Hepimizin bildiği gibi Linux ve biri
of the issues that I ran into yeah not
evet değil koştu konuların
an issue one of the challenges that I
bir sorun benim karşılaştığım zorluklardan biri
faced because my users wanted to have
kullanıcılarım sahip olmak istediği için karşılaştı
encrypted off-site backup service
şifreli site dışı yedekleme servisi
off-site backup services what they
site dışı yedekleme servisleri ne
wanted I knew it had to be encrypted
şifreli olması gerektiğini biliyordum
because I didn't want anyone being able
Kimsenin edememek istemediği için
to steal their data right but I also
verilerini doğru çalmak ama aynı zamanda
don't personally want access to their
şahsen onlara erişmek istemiyorum
data how do I do that I want them to be
veri nasıl onları olmak istiyorum yapacağız
able to access their data but I do not
Verilerine erişebiliyorum ama erişemiyorum
want access to their data if I decided
Ben karar verdiyse onların verilere erişim istiyor
to go row
kürek çekmek
and access this data I don't want to be
ve bu verilere erişmek istemiyorum
able to do that right right that's how
bu hakkı doğru yapabiliyoruz işte böyle
good programming is done so without
iyi programlama bu olmadan yapılır
getting into the intricacies of NEMS
NEMS inceliklerini biniyorlar
off-site backup service the checksum is
site dışı yedekleme hizmeti sağlama toplamı
created on their server and the checksum
sunucularında ve sağlama toplamı üzerinde oluşturulmuş
is shared with our server the encryption
sunucumuzla şifreleme ile paylaşılır
is created on their server the
Onların sunucuda oluşturulur
decryption key is not shared with our
şifre çözme anahtarı bizim ile paylaşılmıyor
server right so my server now has the
Sunucu doğru yani benim sunucu şimdi
checksum which it associates with the
onunla ilişkilendiren sağlama
user account so I do have an association
kullanıcı hesabı bu yüzden bir dernek var
and I can cross check whether it's a
ve olup olmadığını kontrol çapraz olabilir
website address or a user's account
web sitesi adresi veya bir kullanıcının hesabı
information they're associated right but
doğru ilişkilendirildikleri bilgiler ancak
the files the data the information is
dosyalar bilgidir veri
not accessible so get a checksum upload
erişilemiyor bu yüzden bir checksum upload edin
it to the server for the plug-in the
eklenti için sunucuya
server says ok this checksum matches
sunucu tamam diyor bu sağlama toplamı eşleşiyor
this send it back right now my computer
bu şimdi geri gönder bilgisayarım
gets that checksum response and decrypts
Bu sağlama toplamı yanıtı alır ve şifresini çözer
it using the key that is only available
yalnızca kullanılabilir anahtarı kullanarak
on my computer and not on the hosting
bilgisayarımda ve barındırmada değil
server so there are all kinds of ways to
sunucu bu yüzden her türlü yolu vardır
do this without sending information
bilgi gönderiyor olmadan bunu
that's private and we live in a world
bu özel ve biz bir dünyada yaşıyoruz
where there's technology that's way
teknolojinin olduğu yerde
beyond me I'm basic by the terms of
ötesinde ben şartlarına göre temel
what's available out there
orada ne var
so this creative security solutions
yani bu yaratıcı güvenlik çözümleri
company is just kind of kindergarten in
şirket sadece tür anaokulu
their approach because they believe what
yaklaşımları çünkü neye inanıyorlar?
they're doing is right that's why
Onlar yapıyor doğru mu bu yüzden
they're saying just show you another one
sadece bir tane daha göstereyim diyorlar
and you'll see that we didn't really
ve görmediniz ki biz gerçekten
mean anything by it right so they don't
Demek istediğim her şeyi doğru yap
mean malicious Ness in their actions but
eylemlerinde kötü niyetli Ness demek ama
it's not it's it's their intent is yeah
öyle değil , niyetleri evet
their intentions are pure I was their
niyetleri saf, ben onların
program their programmatic approach to
programatik yaklaşımlarını programlamak
security is as moot right so Firefox
Güvenlik çok doğru yani Firefox
just trusted this and threw it up on the
Sadece buna güvendim ve kustu.
unfortunately yes yeah which can happen
maalesef evet evet olabilir
right I mean we're looking at you know a
doğru demek istediğim sana bakıyoruz
plug-in repository and hey here's a
eklenti deposu ve hey burada bir
cool-looking plug-in let's feature it
güzel görünümlü eklenti özelliği
let's talk about it right somebody could
hadi birisinin konuşabileceği hakkında konuşalım
feature names Linux and they don't know
özellik isimleri Linux ve onlar bilmiyor
the inner workings of
iç işleri
underlying code of how it works somebody
birinin nasıl çalıştığının altında yatan kural
says to me why is it touching github
bana neden github ile temas ettiğini söylüyor
every five minutes and so somebody would
her beş dakikada bir ve böylece biri
say well why is it touching github every
Söyle bakalım neden her yere dokunuyor?
five minutes
Beş dakika
so I explained we use github for our
bu yüzden biz GitHub kullanmak açıkladı bizim
update system and so your system
Güncelleme sistemi ve böylece sistem
actually checks with github whether or
aslında github ile kontrol eder veya
not it's responding if it's not
hayır değilse cevap veriyor
responding it doesn't do any updates if
cevap vermek, güncelleme yapmazsa
it is responding you get your updates
güncellemelerinizi alıyorsunuz yanıt veriyor
right but it has to check but thank
doğru ama kontrol etmek zorunda ama teşekkür
goodness there are people out there
Allahım orada insanlar var
there are absent these questions doesn't
devamsızlık bu sorular orada gelmez vardır
send any information right keep that in
herhangi bir bilgiyi göndermek hakkını sakla
mind so there are people out there
Neyse, orada insanlar var.
checking hopefully everything always
her zaman umarım her şeyi kontrol etmek
that's it but not always the case open
hepsi bu kadar ama her zaman dava açık değil
source is the way to go
kaynak gitmenin yolu
exactly yeah you got more for me I do
tam olarak evet benim için daha fazlasına sahipsin
have more for you yes yes after a number
sayısının ardından evet evet sizin için daha fazla var
of well-documented hiccups Oh Linux a
iyi belgelenmiş hıçkırık Oh Linux a
4.18 is now available the release
4.18 sürüm artık kullanılabilir
includes a raft of new toys including
dahil olmak üzere yeni oyuncaklar bir sal içerir
support for the snapdragon 845 chipset
snapdragon 845 yonga seti için destek
found in high-end mobile phones and a
ileri teknoloji cep telefonlarında bulundu ve bir
small number of Windows 10 laptops the
Windows'un 10 sayısının azlığı dizüstü
inclusion should mean that the normal
dahil etme normal
all wipe that and install Linux comet
hepsini silin ve Linux kuyrukluyıldızı yükleyin
that follows many a hardware review can
birçok donanım yorumu kutu izler
now be applied to Microsoft's latest and
Şimdi Microsoft’un son ve son
greatest arm-based devices two other
en büyük kol tabanlı cihazlar iki tane daha
notable enhancements include support for
önemli geliştirmeler için destek içerir:
the raspberry pi 3 v + 3 b+ computers
ahududu pi 3 v + 3 b + bilgisayarlar
along with some early work on in
üzerinde yapılan bazı erken çalışmalar ile birlikte
upcoming AMD and intel graphics chipsets
yaklaşan AMD ve intel grafik yonga setleri
in the form of vega 20 and ice lake 11
vega 20 ve buz gölü 11 şeklinde
chips respectfully the the gift that
cips hediye saygıyla o
keeps on giving Spectre also gets some
Spectre de vermeye devam ediyor
attention with mitigations for the v4
v4 için azaltmalara dikkat
variants on 64-bit arm architectures and
64-bit kol mimarisindeki değişkenler ve
v1 v2 mitigations on aging 32-bit arm
yaşlanma 32-bit kolunda v1 v2 hafifletme
hardware other hardware such as USB 3.2
USB 3.2 gibi diğer donanımlar
and type C also see improvements plus
ve C yazın ayrıca iyileştirmelere bakınız.
new support for a wider array of sound
daha geniş bir ses dizisi için yeni destek
chips
cips
I don't know how Elena's does it I mean
Ben Elena'nın ben demek bilmiyorum
come on
Haydi
yay so Linux of course is an alternate
yay yani Linux elbette bir alternatif
to Windows Linux the kernel which is
Windows Linux için çekirdek olan
what we're talking about here with 4.18
4.18 ile burada neyden bahsediyoruz
is taking Linux to the next level and
Linux'u bir sonraki seviyeye götürüyor ve
making it so that it's available on more
yapma böylece daha geçerli olduğunu
platforms always having open source
her zaman açık kaynağa sahip platformlar
wins again and the community for Linux
tekrar kazandı ve Linux için topluluk
itself is
kendisidir
huge and people find ways to make it
büyük ve insanlar bunu yapmak için yollar bulmak
work better make it work on other
iyi çalışması, diğer çalışması yapmak
architectures make it work on new
mimariler yeni üzerinde çalışmasını sağlar
platforms and they patch Linux as kernel
platformlar ve Linux'u çekirdek olarak ekliyorlar
and then leanest Torvalds he looks at it
ve sonra yalın Torvalds ona bakıyor
reviews the code and approves the the
Kodu gözden geçirir ve onaylar
pull requests and releases the the final
çekme talepleri ve final bültenleri
product and so it's a real collaborative
ürün ve bu yüzden gerçek bir işbirlikçi
effort and it's what we're using yeah
çaba ve evet biz kullanıyoruz budur
works great good community yeah love it
harika iyi topluluk çalışıyor evet onu seviyorum
you're not the only one feeling rundown
Yıkık olan tek kişi sen değilsin
by the news of the day the folks at
millet, günün haberine göre
Google apparently believe we could all
Google görünüşte hepimizin yapabileceğine inanıyor
use a dose of good news at times too the
zaman zaman iyi haberlerin bir dozunu kullanın .
company has announced it is testing a
şirket test ettiğini açıkladı
new Google assistant feature called tell
yeni Google yardımcısı özelliği denilen söyle
me something good that will allow users
sağlayacak bana iyi bir şey kullanıcılar
to hear a summary of more uplifting news
daha canlandırıcı haberlerin bir özetini dinlemek için
stories Google says the stories will
hikayeler Google hikayelerin olacağını söyledi
focus on people who are solving problems
problem çözen insanlara odaklanın
for our communities and our world to
toplumlarımız ve dünyamız için
activate the feature assistant users in
özellik asistanı kullanıcılarını etkinleştirme
the US can say hey Google tell me
ABD söyleyebilir Google hey bana söyle
something good to kick off the daily
günlük tekmelemek iyi bir şey
briefing of happy stories Google offers
Google’ın sunduğu mutlu öykülere brifing
some examples of what the good news may
iyi haberin neler olabileceğine dair bazı örnekler
include like a story about how Georgia
Gürcistan'ın nasıl olduğu hakkında bir hikaye eklemek
State University stopped students from
Devlet Üniversitesi öğrencileri durdurdu
slipping through the cracks or how
çatlaklar veya nasıl kayma
backyard beekeepers in East Detroit are
Doğu Detroit'teki arka bahçelerdeki arıcılar
bringing back the dwindling bee
azalan arı geri getirme
population or how Iceland curbed teen
nüfusu ya da İzlanda gençleri nasıl engelledi
drinking the stories are selected and
hikayeleri içmek ve
summarized by the nonpartisan nonprofit
taraf olmayan kar amacı gütmeyen
solutions journalism Network an
çözümler gazetecilik
organization that helps train
tren yardımcı olur organizasyonu
journalists to better cover how people
Gazeteciler insanların daha iyi nasıl ele alınacağını
are responding to problems and how those
sorunlara cevap veriyor ve nasıl
actions can have positive results the
eylemlerin olumlu sonuçları olabilir .
stories themselves meanwhile will be
hikayeleri kendileri arada olacak
chosen from a wide range of media
çok çeşitli ortamlardan seçilen
outlets Google acknowledges this feature
Google, bu özelliği kabul etti
won't be some sort of magic bullet but
Bir çeşit sihirli mermi olmayacak ama
the company says it's an experiment
şirket bunun bir deney olduğunu söylüyor
worth trying because it's good info
denemeye değer çünkü bu iyi bir bilgi
about good work that may bring some good
biraz iyi gelebilecek iyi iş hakkında
to your day the Google assistant feature
gününüze Google yardımcısı özelliği
works on any assistance enabled devices
herhangi bir yardım etkin cihazlarda çalışır
including mobile phones smart displays
cep telefonları dahil akıllı ekranlar
or Google home devices but I understand
veya Google ev cihazlarını ancak anlıyorum
it's only in America turns out it's only
sadece Amerika'da çıkıyor sadece
in America so I read this write an
Amerika'da bu yüzden bu yazma ardından salt
America you need good news today so I
Amerika bugün iyi haberlere ihtiyacın var.
get in my car which I hook up to my
Ben kanca kadar hangi arabama binip benim
phone and then I have Google everything
telefonum sonra Google’da her şey var
right and so I asked my car I just press
Doğru ve böylece arabama sordum sadece basın
a little button I'm like
Ben küçük bir düğme
tell me something good and it's said to
bana iyi bir şey söyle ve söyleniyor
me I'm sorry something good does not
ben üzgünüm iyi bir şey değil
exist in your area dad give it a try on
Bir denemek vermek Bölgenizde baba var
your phone see how it see how it works I
Telefonunuz nasıl çalıştığını görmek nasıl
think it's a great concept yeah and it
bence harika bir kavram evet ve
kind of plays into remember how Facebook
nasıl bir oyun olduğunu hatırlıyorum facebook
was manipulating people right so that's
Sağ ki öldürür insanları manipüle edildi
the dark side of this where they're
bunun karanlık tarafı oldukları yer
posting specific stories to manipulate
manipüle etmek için belirli hikayeler yayınlamak
the global mood right we're here it's a
burada olduğumuzu küresel ruh doğru öyle bir
choice
seçim
- hey you know what I want I don't want
- hey sen ben istemiyorum istediğimizi biliyoruz
to hear what media is giving me I want
hangi medyanın bana verdiğini duymak istiyorum
to hear what is uplifting I'm gonna hear
neyin can sıkıcı olduğunu duymak için
what's good okay you have a lot of good
neyin iyi tamam senin çok iyi
folks so here's a I might I you may have
işte millet ben olabilecek olabilecek bir var
noticed ma you know glass half-full sort
farkedilmiş bir ma bardağı yarı dolu biliyorsun
of person I don't like to watch the news
şahsen haberi izlemek istemiyorum
in the morning because and I understand
sabah çünkü ben anlıyorum
that tragedies do need to be reported
trajedilerin rapor edilmesi gerek
upon but I don't want to start the day
ama güne başlamak istemiyorum
thinking about all of the ills of this
Bunun tüm hastalıkları hakkında düşünmek
world I want to help everyone I don't I
Dünya ben bilmiyorum herkese yardım etmek istiyorum
don't not care about you
seni umursamıyorum
I just I'm drinking my coffee and I want
Ben sadece kahvemi içiyorum ve istiyorum
to be lifted right I need this good news
haklı olmak için bu iyi habere ihtiyacım var
thing to work now there needs to be
Şimdi çalışmak için bir şey olmalı
balance I think is what it comes down to
Bence aşağı gelenleri olduğunu dengelemek
like we need information but we live in
bilgiye ihtiyacımız var gibi ama içinde yaşıyoruz
such an information overload right now
şu anda böyle bir bilgi yüklemesi
and when that information overload is
ve bu bilgi aşırı yükü olduğunda
skewed toward the negative because
negatif doğru çarpık çünkü
that's what sells news news had space I
Haber haberi alan budur satan ben
don't know what cell what's the phrase
hangi hücrede ne olduğunu bilmiyorum
now you can't say sells newspapers
şimdi söyleyemezsiniz gazete satıyor
that's nothing sells newspapers anymore
hiçbir şeyin artık gazete satan var
sells attention I don't know what makes
dikkat Ben kılan bilmiyorum satan
you click on the website there you go
orada web sitesine tıklayın oraya gitmek
yeah when it's we need balance it's true
evet dengeye ihtiyacımız olduğunda doğru
because if you were to just randomly
çünkü eğer sadece rastgele olsaydın
pull people out there after watching
izledikten sonra insanları oradan çekin
regular news or listening to regular
düzenli haberler veya düzenli dinleme
news they would probably give you a
haberler size muhtemelen bir
pretty negative pretty glum outlook on
oldukça olumsuz oldukça kasvetli görünüm
the world and that affects our mood I
dünya ve bu bizim ruh halimizi etkiler
mean if you if you have a bad start to
yani eğer kötü bir başlangıç ​​yaparsan
your day yeah it's not true there are so
senin günün evet bu doğru değil
many good people out there I mean I even
dışarıdaki pek çok iyi insan, hatta ben
I had a patient call me I work at a
Bir hastam vardı beni aradı ben de
chiropractic
kiropraktik
and she said I'm gonna be late for my
ve bana geç kalacağımı söyledi
appointment I can't even get out of bed
randevu bile yataktan çıkamıyorum
but don't worry my neighbor is gonna
ama endişelenme komşum olacak
come over and help me get off I will be
gel ve kurtulmama yardım et
there that is newsworthy right it's
İşte bu haber değeri doğru
newsworthy that somebody out there came
Newsworthy orada biri geldi
over to someone else's house and helped
başkasının evine ve yardım etti
them
onları
I think because it's so rarely reported
Bence çok nadiren rapor ediliyor
on and it happens all the time or at
açık ve her zaman veya
least give us something that motivates
en azından bize motive edici bir şey ver
us right to want to be that person
o kişi olmak isteme hakkımız
exactly you know cuz when I start the
Ben tam olarak biliyorsun çünkü ben başladığımda
day and I turn on the news give me the
gün ve ben haberi bana ver
news but give me a little positive peace
haber ama bana biraz olumlu barış ver
that's going to uplift me yeah I know
bu beni büyütecek evet biliyorum
it's it sounds cliche and cheesy but I
klişe ve sevimsiz geliyor ama ben
think but you can tell the same news
düşünüyorum ama aynı haberi söyleyebilirsin
story in a positive way right so for
Sağ öylesine için olumlu yönde hikayesi
example the beekeepers in Detroit right
Detroit'teki arıcılara örnek sağ
you could have a news story that says
şeklinde bir haber olabilir
bad the bees are dying which is sad and
Kötü arılar ölüyorlar ki bu üzücü ve
true but you could do that or you could
doğru ama bunu yapabilirsin veya yapabilirsin
say listen the bees are getting a
Arılar bir alıyorsanız dinlemek demek
helping hand and a chance at life
yardım eli ve yaşamda bir şans
because there's these people who are
çünkü bu insanlar var
fighting against the the bat and so then
yarasaya karşı savaşmak
by taking that good news approach do you
Bu iyi haber yaklaşımını kullanarak
think people would say oh wonder if I
Ben eğer söyleyebilirim insanlar ah merak düşünüyorum
could do that right that sounds like
gibi sesler hakkı yapabilirdi
something I could do exactly here in
tam olarak burada yapabileceğim bir şey
Barry if I could have a bee hive how
Bir arı kovanını nasıl alabilirsem Barry
hard could it be
zor olabilir
yeah but I'm so big thanks to Roy W Nash
evet ama Roy W Nash sayesinde çok büyüğüm
in our community of viewers for
izleyiciler topluluğumuzda
submitting stories to us this week
bize bu hafta hikayelerinizi gönderiyor
thanks for watching the category-five TV
Beşinci kategoriyi izlediğiniz için teşekkürler
newsroom don't forget to Like and
Haber odası gibi ve unutmayın
subscribe for all your tech news with a
Tüm teknik haberlerinize abone olun.
slight Linux bias and for more free
hafif Linux önyargısı ve daha fazlası için
content be sure to check out our website
içerik web sitemizi kontrol ettiğinizden emin olun
from the category-five TV newsroom I'm
Ben kategori-beş TV haber odasından
Sasha Rickman and I'm Robbie Ferguson
Sasha Rickman ve ben Robbie Ferguson
it's been great having you here this
senin burada olman harikaydı
week and look forward to seeing you
hafta ve seni görmek için sabırsızlanıyorum
again same time next week that's right
Yine gelecek hafta aynı saatlerde bu doğru
take care everybody
herkesi iyi bak
[Music]
[Müzik]